---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Лёд/Дыхание севера/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:19.044+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:45.965+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Дыхание севера**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: жажда, высокая температура, смог, затруднённое дыхание.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1 - голова. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж выпускает струю воды, что покрывает цель и быстро застывает. Данное действие не наносит вред цели напрямую, а в первую очередь сковывает движения. 


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1 - место попадания. 
[[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] мгновенно уничтожаются, превращаясь в ледяную статую 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] прочности, что блокируют передвижение.


**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**[[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6.  [[Причуды/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 1 в конечной точке.
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 2 - место попадания. 
[[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] мгновенно уничтожаются, превращаясь в ледяную статую 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] прочности, что блокирует передвижение. 