---
{"dg-publish":true,"permalink":"/mehanika/personazh-i-ego-anketa/rasa/podrobnee/drevnie/"}
---

| Древние      |     |     |     |     |     |
| ------------ | --- | --- | --- | --- | --- |
| Здоровье - 4 | 🟥  | 🟥  | ⬜️  | ⬜️  | ⬜️  |
| Барьер - 3   | 🟦  | ⬜️  | ⬜️  | ⬜️  | ⬜️  |
| Щит - 12     | 🟩  | 🟩  | 🟩  | 🟩  | ⬜️  |


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/mehanika/personazh-i-ego-anketa/osobennosti-rasy/voploshhenie-stihij/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Особенность** - Воплощение стихий
**Описание** - древние сотканы из первозданной магии. Они ни пьют, ни едят, не обладают эмоциями. Только холодный расчёт. Живут они за счёт поглощаемой магии и могут испытывать голод лишь в зонах, где иссушены потоки магии. Такие места встречаются крайне редко, но если древний окажется в таком месте, то испытает сводящий с ума голод, способный ввергнуть его в безумие. 
**Механика** - древние не едят, не пьют. Оказавших в местах без потоков магии - испытывают сильный голод, сводящий с ума (на усмотрение мастера). Древние иммунны к состояниям [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Увечье\|Увечье]] и [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Отрава\|Отрава]], но получают дополнительный стак [[Механика/Причуды/Механики/Огонь и лёд/Ожог\|Ожог]] и [[Механика/Причуды/Механики/Огонь и лёд/Стужа\|Стужа]]. 

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/mehanika/personazh-i-ego-anketa/osobennosti-rasy/fazovyj-perehod/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Особенность** - Фвзовый переход
**Описание** - древние сотканы из первозданной магии, а, как известно, первозданная магия славится своей не постоянностью. Поэтому, каждый раз, когда они сталкиваются с воплощением стихии или сами черпают силу в стихии, первозданная магия может измениться, а вместе с ней изменится и сам древний. 

**Механика** - Каждый раз, когда персонаж хочет использовать фазовый переход или проваливает  [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применение магии, он бросает специальный d6 куб, где грани означают одну из 6 стихий или сверяется с таблицей:
1 - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Земля]]
2 - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Ветер]]
3 - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]]
4 - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Вода (лёд)]]
5 - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Свет\|Свет]]
6 - [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]
Выпавшая стихия определяет стихию древнего, воплощением которой он будет. Пребывая в данной стихии, персонаж получает +2 [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на причуды связанные с родной стихией, но [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|штраф -2]] от противоположной. Пары стихий выглядят так:
[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Земля]] - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Ветер]]
[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] - [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Вода (лёд)]]
[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Свет\|Свет]] - [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]
[[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|Штраф и бонус]] распространяются не только на применение причуд, но и на [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Контр-действие\|противодействие атакам]].

</div></div>
