---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:52.529+03:00","updated":"2025-09-24T17:22:31.343+03:00"}
---


| **Светлоземец**   |     |     |     |     |     |
| ------------ | --- | --- | --- | --- | --- |
| [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] - 6 | 🟥  | 🟥  | 🟥  | ⬜️  | ⬜️ |
| [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] - 6   | 🟦  | 🟦 | ⬜️ | ⬜️ | ⬜️ |
| [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] - 6      | 🟩  | 🟩  | ⬜️ | ⬜️ | ⬜️ |



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Слепые провидцы/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Особенность** - Слепые провидцы

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание]]** - особенность [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец\|светлоземцев]]. Дальше 50 метров мир для них превращается в хаотичную мешанину. Чтобы разглядеть очертания, расстояние должно быть меньше 10 метров. Они не различают цветов — для них этого понятия просто не существует. Из-за этого они не могут читать обычные печатные книги. Взамен же - слух, осязание и обоняние [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец\|светлоземцев]] находится на более высоком уровне, чем у обычных людей, а окружающий мир они видят в виде образов, складывая воедино всю полученную информацию. Так, например, [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] огня может им представляться как сгусток огня, хотя на самом деле человек не горит. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - игрок получает [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|бонус \ штраф]] к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] кубика на действия связанные со зрением на усмотрение мастера, а также может заявлять действия основываясь на своём “особенном зрении”. 

</div></div>




<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Касание гармонии/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Навык** - Касание гармонии. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание]]** - [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец\|светлоземцы]] не только видят физическое и эмоциональное состояние других, но и могут влиять на него: очищать чакры, избавлять от тяжёлых мыслей, ускорять заживление ран.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**:

**Накладывание бафов и дебафов** прикосновением. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1. [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]] +1 [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]]. Дают [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|+1 / -1 к броску]] кубика [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|на удачность]].

**Заживление ран** прикосновением.  [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеляют]] 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] касанием. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1. [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]] +1 [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]].

</div></div>
