---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень/","noteIcon":"","created":"2025-09-11T18:52:04.280+03:00","updated":"2025-09-24T17:25:16.995+03:00"}
---



| **Тень**          |                |
| ------------- | -------------- |
| [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] - 14 | 🟥🟥🟥🟥🟥🟥🟥 |
Тратят [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|здоровье]] вместо [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|щит]] или [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|барьер]]. 



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Создания Тьмы/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Особенность** - Создания тьмы.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]** - тени сотканы из [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|тьмы]]. Тени - это те, кто почти стали едины с [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьмой]], но по какой-то причине сумели сохранить рассудок. Они живут в Дальних землях [[История мира/История/Темноземье\|Темноземья]] и сторонятся людей. Однако всегда в тихой деревушке может найтись тот, кто захочет отправиться в приключение. 

Чтобы свободно перемещаться по миру, [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] должна уметь прятаться и скрывать своё происхождение. Вся [[system/new/Неземля\|Неземля]] в курсе, что [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] - это плохо. Поэтому, если секрет тени будет раскрыт поднимется знатная шумиха, что наверняка закончится печально.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] обладает артефактом “маска”, что даёт носителю облик человека. Раз за сессию, игрок может сменить внешность персонажа (только лицо).

</div></div>



- **Стартовая причуда** - [[Механика/Причуды/Список/Группа - Тьма/Магия тьмы\|Магия тьмы]] - 2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]. 