---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:54.430+03:00","updated":"2025-09-04T07:48:35.971+03:00"}
---



| Эльф            |                |
| --------------- | -------------- |
| [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] - 21 | 🟦🟦🟦🟦🟦🟦🟦 |


Тратят [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|барьер]] вместо [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|здоровье]] или [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|щит]]. Получают удвоенный [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физический урон]].



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Единые с природой/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Особенность** - Единые с природой

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]** - эльфы - это плоды Древа. Они хоть и отличаются внешне и имеют вторичные половые признаки, но по сути своей являются растениями. Их кровь белого цвета, а секс для них - это обмен пыльцой. Каждый [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф\|Эльф]] верит, что после смерти станет Древом (что логично, ведь они плоды Древа). Однако дальше кроны Древа никто раньше не уходил… 

Эльфы необычные существа, что способны вести разговор не только с разумными существами, но и растениями и даже стихийными проявлениями природы. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - позволяет “разговаривать” с объектами наполненными магией / энергией / маной. От удачности броска зависит получаемая информация. 

</div></div>



- **Стартовый навык** - один на выбор из [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Группа - Мастерство]]. [[Механика/Причуды/Таблица причуд\|Таблица причуд]]