---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Летопись/Холод и черви/№4 - Как глубока эта нора/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:37.081+03:00","updated":"2025-09-02T20:42:51.775+03:00"}
---

# №4 - Как глубока эта нора? 

## Действующие лица:

1. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] — странствующий [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] из темноземья, чей бизнес построен на мясе с севера.
2. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] — общительная и доброжелательная северянка, любая драку и секс.
3. [[Иннокентий.jpg]] - [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] мясом и самый завидный жених в деревне, меняющий подруг настолько часто, насколько позволяет население деревни.. 

  

[[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] и [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] спокойно занимались разделыванием дракона. Работы тут ещё не на один день хватит, если делать всё по правильному, по уму. Однако спустя полчаса после погружения Ромашкиной и Евтропия внутрь червя, они оба решили отвлечься и проверить как у них дела. Никакие крики или шум не доносились изнутри. Там была только [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]… Соорудив по факелу, аккуратно спустившись вниз, [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] и [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Охотник\|Охотник]] обнаружили кучу мясных тел. Потыкали в них палками, прижгли факелами, но тела не двигались. Но стоило им войти в другую комнату, как увидели Ромашкину и Евтропия покрытыми кровью с головы до ног. 

Оперативно оказав первую помощь, вторую помощь, третью помощь… Находящиеся на грани жизни и смерти были спасены, подняты на поверхность и упакованы для транспортировки на санках. В этот момент к ним на червя пришла первая подмога.

- Дорогие друзья! Я уже заждался Вас! - по доброму окликая знакомых, сказал Иннокентий. Однако вместе радушного приветствие, его встретили растерянные взгляды. С одной стороны - раненых надо срочно возвращать в деревню для квалифицированной медицинской помощи. С другой стороны - дракона нельзя оставлять без присмотра. С третьей - скорее всего опасность внизу не устранена до конца. - Ооо… Тут нужны эти… Как их там ты назвал? Тяжёлые мысли! - сказал Иннокентий и “напряг голову”, шевеля ушами и раздувая шею. [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] украшениями не был глупым, иначе бы давно разорился. Однако [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]] его мыслей был весьма своеобразен для Григория, привыкшего работать с другими темноземцами. Иннокентий - работал с северянами и куда лучше понимал их и их цепочку мыслей.

- Инно? - [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] даже немного испугалась, видя как старается её соплеменник. 

- Да! Я сделаю это! За небольшую плату… - прогремел басистый голос рыжебородого. 

- Сколько? - сразу решив перейти к делу, сказал [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]]. В его интересах было как можно быстрее решить вопрос с червями и не оставлять дракона на съедение комарам. 

- Услуга за услугу! Потом сочтёмся! - сказал Иннокентий, подхватил сооруженные сани с закреплёнными в них ранеными и помчался вниз по лестнице. 

[[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] замер на месте, обдумывая происходящее, но потом осознал свою удачу. Им нужен был кто-то, кто отвезёт раненых в деревню, ведь если отправятся они, то вернутся лишь через сутки, а то и позже. За это время и с останками дракона может что-то случиться, и внутри червя может что-то поменяться… Некогда им разгуливать. Вот Иннокентий и сообразил им вывоз раненных. Тем более, что обратный путь пусть и опасней, но быстрей и легче. Уже к вечеру они будут в деревне. 

- А нам пора внутрь - спокойно проговорила [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]]. За свою жизнь она много раз сражалась за свою жизнь и искренне верила в легенду о Вальхалле. Она хотела повстречать героя Романю и выпить с ним за одним столом… Вот только обычно она сражалась с дикими животными, а тут… Эти мешки мяса, что валялись на полу немного пугали её. Где тут слабое место найдёшь? Чем оно питается? Зачем нападает? Гнездо защищает? Или воспринимает как пищу? 

- После Вас, - учтиво сказал [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]], но на самом деле просто осознавал боевое превосходство девушки. Он был торговцем и умел находить общий язык даже с самыми ушлыми быдланами. Да и драки не боялся. Вот только умирать вовсе не хотел. В голове закралась мысль, что им двоим нужна подмога…

Они снова спустились вниз. И тут же тишину нарушили хлюпающие звуки. Кучки мяса, что они тыкали и прижигали внезапно зашевелились, едва им стоило встать на пол. 

- Засада! - осознала [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] и хлестнула себя по щекам, чтобы разогнать кровь и войти в боевой раж. Стиснула зубы, прорычала, топнула ногой… Но что-то свербило в груди. Ноги рвались не в бой, а наоборот - убежать, спрятаться, укрыться. Эти твари не понятны ей, находятся за границей понимания. 

- Чего застыла? - спросил [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]]. Он бы уже давно рванул обратно вверх по верёвочной лестнице. Но есть одна проблема - твари совсем близко и если они сейчас покажут спины, но могут лишиться ног. И хоть [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] не был воином, но всё же понятие “честь” было ему знакомо. Оставлять девушку на растерзание этим тварям он не хотел. Потому выхватил клинок и бросился в бой, стараясь хотя бы откинуть назад эти груды мяса. 

- Я думаю! - растерянно проговорила девушка. Она впервые оказалась в такой ситуации, когда в бою приходится думать, потому как сердце кричало “Беги!”. Тогда-то [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] и решила сначала обеспечить им отход. 

В правой кастет, в левой меч. Рывок вперёд и твари с грохотом врезались в стену, но и сама девушка в темноте стену не увидела. С гулким звуком три тушки тряхнули стену. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] пошатнулась. В этот же момент в неё устремились два щупальца с костяным лезвием на конце. Лишь чудо спасло её от смерти, однако полученные раны явно были не совместимы с долгим боем. Поэтому две безрассудных атаки, перекат по полу ко входу и ещё один удар то ли глупости, то ли храбрости и вход в комнату где они были завален трупопами. У них есть несколько секунд, прежде чем прочие твари прорвутся через завал.

- Уходим! - скомандовала [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]]. В этот момент [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] даже весьма удачно прикончил своих тварей. Вроде в комнате шевелятся только они. Пора бежать к лестнице… 

  

Сидя в домике изо льда, греясь огня и обрабатывая раны, [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] обдумывала случившееся. Неужели вот буквально сейчас она могла отправиться в Вальхаллу? И всё… Никаких пьянок. Она не услышит песни Филиппа. Она не сорвёт ягодку Григо… Осознание конечности бытия и пребывания на волоске от смерти захлестнули её, закрыв глаза пеленой. Захотелось успеть хоть что-то перед тем, как покинуть этот мир. Выпивка и Филипп далеко. Зато [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]]… Он ещё и сегодня хорошо показал себя в бою. Такой… Слабенький, но храбренький. Такой спокойный и умный. Такой вкусный! 

Девушка набросилась на парня не с гастрономическим интересом, однако тот был против и был готов к подобному поведению. Психология человека ему была знакома и многие находясь на грани смерти ощущали безумное желание размножаться. Вот только парень не поддерживал этих звериных инстинктов. Потому-то и покинул северные земли, как только окончил школу. Ему было здесь неуютно, среди сверстников мечтающих лишь о сексе, охоте и выпивке. Будто в жизни больше ничего не существует. 

- Побереги силы! Ты ранена! - пытался он успокоить подругу. Однако в её глазах было лишь одно единственное слово, обозначающее процесс спаривания. Потому [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] был вынужден применить причуду, не раз выручавшую его в подобных ситуация. Достав из кармана горсть монет, он кинул на шею девушки. Через мгновение, вместо монет появилась [[Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Золотая петля\|Золотая петля]], что охватила её шею подобно ошейнику. Разум девушки прояснился, а сил в теле поубавилось. Данная [[Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Золотая петля\|Золотая петля]] сдерживала цель, замедляя и ослабляя. В бою была не особо полезна, да и на применение требовалась не малая сумма денег. Зато сейчас, как нельзя лучше подошла под ситуацию, так как девушке, похоже, нравилось быть под властью мужчины. В деревне никто не мог сравниться с ней, а в постели так и вовсе плясали под её дудку. А тут… - Сидеть! - скомандовал [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] и девушка послушна села, сложив огромные ручищи на колени. - Дрочи! - последовала следующая команда и [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] осознала чем занимается лишь уже в процессе. 

Когда всё закончилось девушка испытала облегчение и быстро уснула. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Григорий\|Григорий]] попытался продежурить всю ночь, но сам не заметил, как вырубился. 

  

Продолжение следует...