---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Летопись/Холод и черви/№5 - Теперь нас будет трое!/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:38.299+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:12.534+03:00"}
---

# №5 - Теперь нас будет трое!

## Действующие лица:

1. [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] — странствующий [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] из темноземья, чей бизнес построен на мясе с севера.
2. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] — общительная и доброжелательная северянка, любая драку и секс.
3. [[Филипп.jpg]] - сосед Олеки. Балагур, певец, сказочник и барабанщик.

  

Утро! Солнце! Снег кругом! [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] сопит под боком! Какой прекрасный и чудный день! 

Даже ноющее плечо, вчера снова пострадавшее, не печалит девушку. Можно снова жить! Можно снова петь! 

- Конунг Олаф Моржовый Хер отправился в поход… - затянула девушка, выходя из их снежного укрытия.

- На дырявых вонючих ладьях, в Дальние земли плывёт! - подхватил кто-то, почти не сбивая дыхание. Девушка прикрыла глаза от яркого солнца и от восторга аж взвизгнула как девочка. Сложившись пополам, постукивая пальцами по барабану, у лестницы стоял Филипп, её дорогой друг и сосед. Друг не потому что не раз бывали в передрягах, просто с ним всегда весело выпить, закусить, поорать песни, ну и потом можно заняться диким сексом. Прекрасное завершение прекрасного застолья. 

- Филипп! Ты ли это? Откуда? Куда? - девушка подскочила к нему и одной обхватив одной здоровой рукой, оторвала от земли. 

- Тише-тише, Оля-ля… Я это… Дома был, а тут БАЦ! Ну и старейшина такой… Бу-бу-бу… ИДИ, говорит. Ну я и это… - Филипп хорошо пел, но поговорить с ним было крайне тяжело. Его повествование прыгало с места на место, обрывалось на середине и переполнялось междометиями. 

- Хорошо что пришёл! 

- Кто это? Дружок твой? - заспанный голос Григория привлёк внимание девушки на себя. Весь лохматый, помятый, скрюченный… И чего она только в нём нашла вчера? Вот Филипп - это друг, товарищ и брат! А этот… Ну учились вместе и всё. Считай почти незнакомец. 

- Я, это.. Ну, как его… Филипп. Ага. Ну, типа… И тут БАЦ! Во-о-от… Потому сюда… Споём? - отвечал Филипп, пробегаясь кончиками пальцев по барабану. Однако [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] к подобным развлечениям не испытывал особого влечения. Тем более, что чем больше людей знают про дракона, тем больше вероятность кражи. 

- Я [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]]. Либо помогай - либо проваливай - недоброжелательно сказал [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]]. Ему всё больше хотелось вернуться в деревню, а лучше к себе в Бигсити. Там его не пытались каждый день изнасиловать. Там его жизнь не висела на волоске. Да и место для сна было оборудовано куда лучше. Лицо уже покрылось щетиной. Навряд ли тут есть барбершоп. От одежды воняло кровью. Он уже третий день не менял одежды… Ужасно! А тут ещё и этот с барабаном… Голова без этого бум-бум болит! 

- Сам проваливай! - стала заступаться [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] за своего друга. Северяне славились своим братством. Поэтому [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] быстро осознал положение вещей и решил сбавить обороты, чтобы не терять ценных союзников, способных помочь в транспортировке дракона и в налаживании поставки мяса. 

- Ладно… С меня завтрак.  - более вежливо и спокойно сказал [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]], отправляясь резать мясо дракона. 

- Ты это… Считай обед! - поправил его Филипп и доброжелательно улыбнулся. 

За завтраком [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] вводила Филиппа в курс дела. Филипп внимательно слушал и нахваливал еду, в свойственной ему манере:

- Ну это… Бомба! Ух! Прям эти… Ну как его… Облизать и проглотить! 

После всех приготовлений, [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] и [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] вновь отправились внутрь червя, но уже готовые сражаться и в сопровождении третьего бойца.

Почти готовые. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] пыхтела и орала, Представляла как рвёт врагов на куски. Даже пыталась разозлить себя ударами по щекам, но вместо безумной ярости ощущала лишь зря потраченное время. Тут Филипп, что спускался последним, стал методично барабанить и басистым голосом гудеть в нос. Получалась глубинная мелодия, прокатывающаяся по полу и мурашками взбирающаяся на макушку. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] ощутила как её тело распирает решимость и сила. Не та, что бывает в моменты боевой ярости, другая. Однако не менее могущественную. 

Она рванула в бой, раскидывая врагов одного за другим. Тылы прикрывал [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]], что от песнопений Филиппа ощутил себя бравым воином. Даже стал укладывать врагов с одного-двух ударов. 

Рывок-удар-добить и растоптать. Повторить. И так от группки врагов к группке. Почти не останавливаясь и не отвлекаясь. Единственное, что озадачило Григория - у этих мясных тварей не было крови. Словно её давно всю выпустили. Пара вшивых капель не считается. В любом живом организме должна быть кровь для приведения организма в движение. Да и омертвение тканей никто не отменял. 

Они просто не знали того, что знали [[Анкеты персонажей/Архив/Евтропий\|Евтропий]] и [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]]. Того, что эти куски мяса сами по себе - куски мяса. Настоящий их враг, что сражается сейчас с ними - это [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]]. Эти инопланетные захватчики способны были не только подчинять себе живые организмы, управляя ими на биологическом уровне. [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] умели подчинять разум, не нанося вреда телу. [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] умела изменять тело, по своему желанию. Поэтому любой биологический вид мог стать для них боевой машиной. По сути - это мясное войско ничто иное как боевые скафандры инопланетных захватчиков. 

- Парам-пам-пам - выдал Филипп и выдохнул. Ему требовалась небольшая передышка. Тем более что вторая комната тоже была полностью зачищена. 

- Это было даже легко… - немного разочаровано, сказал Григо. 

- Это было круто! Всё благодаря тебе, Филипп! Ты чудо! - наслаждаясь приятным покалыванием в ногах, сказала [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]]. 

- Та это… Ок, чё. Сама… Уууу–ух просто! Да. Во-о-о-от… - отвечал благодарно Филипп.

Они стояли в конце второй длинной комнаты, возле массивной двери, молча обсуждая открывать её или подождать. Как вдруг в дверь стали стучать с обратной стороны. Сначала тихие, глухие удары. После сильнее и сильнее. И вот дверь падает на пол, слетая с петель. 

Продолжение следует...