---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Летопись/Холод и черви/№6 - Теперь НАС будет МНОГО!/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:36.011+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:12.599+03:00"}
---

# №6 - Теперь НАС будет МНОГО!
## Действующие лица:
1. [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] — странствующий [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] из темноземья, чей бизнес построен на мясе с севера.
2. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] — общительная и доброжелательная северянка, любая драку и секс.
3. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]] - сосед Олеки. Балагур, певец, сказочник и барабанщик.
4. [[Приспешницы Евошия.png]] - верные соратницы, что пойдут с ним до конца. Жаль, что искуственные....
5. [[Евоший.png]] - древний учёный, что посвятил всего себя поиску решения проблем пропасти между [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|червями]] и людьми. 
6. [[Сахур.png]]- боевой медведь из деревни Печора. 
7. Шаман [[ЛечуКакХочу.png]] - молодой и предприимчивые лекарь, специализирующийся на зельях.
**Локация** - [[Лаборатория в черве Ихний.jpg]]

По коридору прокатилось гулкое эхо от упавшей двери. [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] и [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] даже не дрогнули. Всё их внимания было приковано к тому, что сумело выломать дверь. И вот, пыль оседает, показывается морда чего-то страшного, зубастого, противного... Мимо пролетает камень и это что-то падает на землю. 
- **Простите, что задержалась!** - произнесла [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]], восседая на деревенском медведи Сахуре, выпячивая грудь и всем своим видом показывая, что вовсе не опоздала, а пришла вовремя.  [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] и [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] были весьма рады её видеть, особенно учитывая, что отправляли её покрытой кровью. Однако в деревне Печора быть покусанным, порезанным и прочие радости не всегда удачной охоты, не редкость. А какие чудеса там творит шаман ЛечуКакХочу... От Ромашкиной до сих пор пахнет спиртом, словно её купали в нём. Только это не просто спирт, а специальные зелья, но основа там крепкая. За это [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]] шаман забрал все деньги, а глава деревни [[Старейшина Ярополк.jpeg|Ярополк]] посадил её на боевого медведя Сахура и отправил обратно. Лишь почти вернувшись к медведю, [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]] пришла в себя и поспешила друзьям на помощь. 
Унюхав знакомый запах, Филипп тут же закашлялся, сложился пополам и двинулся к выходу.
- **Я, это... Ну.. Ауч! Крч... Ну, всё. Пока.** - объяснился парень и поспешил скрыться. Не факт, что он отправился в деревню, но фляжку опустошит в лагере наверху точно. У него было две слабости: выпивка и девушки. Таких людей называют "шалопай". 
- **Ну и хрен с ним. Погнали!** - прорычала [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]]. Её рвение было оправдано, ведь она стремилась в Вальгаллу! А за этой дверью точно было что-то страшное и сильное. Какого же было её удивление, когда войдя внутрь, она увидела щупленькую тварь, покрытую кожей с дудкой в руках. Такое существо сложно назвать серьёзным противником. Даже три меха-девушки, что скорее всего были его приспешницами, внушали больший страх и уважение. Особенно их острые клинки вместо рук. Да даже сама комната, наполненная всякие завумными штуками для злых экспериментов заставляла Олеку бояться больше. Особенно многочисленные твари, сидящие в стеклянных гигантских стаканах, наполненных зелёной жижей. А уж какие тут уколы... ЖУТЬ!!! 
- **Ты кто такой?** - спросила [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]]. В ответ - это "нечто", начало играть на дудке, издавая противные звуки. Это было похоже на мелодию, но так протяжно и пискляво, что напоминало грубую пародию, словно кто-то передразнивает.  
- **Привет? Ты тут? Давай поговорим?** - подхватила [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]], что ждала первого удара, первого признака агрессии, а в ответ - игра на флейте от обтянутого кожей и робкие шаги в их сторону от ассистенток. Однако постепенно приходило понимание, что он их ждал, он был готов к встрече с ними и сейчас тянул время, чтобы занять выгодные позиция. Больше медлить было нельзя и вот все трое рванули в бой.
Первое действие от Григория - он накинул магическую петлю на ближнюю ассистенку и ту скрутило по рукам и ногам, не давая даже шагу ступить. Она запищала, как кошка которой наступили на хвост. 
Следом [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]] погладила медведя и спешилась. Однако прикосновение к Сахуру было не чтобы поощрить животное, а наполнить тёплой энергией [[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Пульс пламени\|Вулкана]]. И медведь неспешно отправился сражаться. 
Самой последней в бой отправилась [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] ,но при этом сразу нырнула в гущу событий, а не стояла где-то позади. 
Так и началась сечь. Герои методично рубили и рубили, даже не давая противнику опомниться. Внезапно одна из капсул лопнула и от туда появилась тварь, что походила на скелета, но со свежими кусками мяса на теле. Словно часть мяса сняли, прям до кости, а часть оставили. Или же наоборот - взяли белоснежный скелет и стали выращивать на нём мясо. 
Один удар лапой мишки и... Тварь растеклась по полу. Следом и трёх соратниц отправили протирать пол. Либо четверо бойцов оказались слишком сильны, либо противник был слишком слаб, но бой больше походил на истребление и игру в одни ворота. 
Однако Рому и Олеку раздражала игра на дудке, да и по их предположению, именно эта игра и заставляла лопаться стаканы и высвобождать всё новых и новых мясных тварей. И они были правды. Это был его дистанционный пульт управления хранилищем. Девушки стали пробиваться ближе, но Евоний (так звали главного злодея), вдруг резко рванул вдоль стены, прячась за стеллажами. И бежал он очень быстро. И продолжал играть, и продолжать призывать подмогу. И вроде бы слабенькие твари, но пока они пытаются догнать Евония - скелетов всё больше и больше. 
Зато медведю и торговцу потеха: один, второй, третий! Мишка давно так не крушил черепа врагов. Его рык заглушал отвратительную игру и радовал Олеку. Казалось, что медведь обрёл стальную шкуру и стал истребителем нежити! 
[[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] тоже успевал и клинком ударить, и уклониться, и [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] сбить... Как будто с драконом сражался совсем другой человек. Такой ловкий и умелый. Никак сама [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|удача]] избрала сегодня их и благоволила как только могла. Однако пока [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] танцевал со скелетами, главный гад призывал второй десяток нежити. Поэтому [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Темноземец\|Темноземец]] решил плюнуть на эту мелочь и отправиться за крупной рыбой. 
Спустя несколько минут потерянного времени, они втроём загнали Евония в угол. И вот в этот момент колдун перестал убегать. Сложившись в обратную сторону, он выставил вперёд пах, покрытый множеством острых лапок, способных превратить плоть в фарш. [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] проанализировал поведение противника, добавил данные о предыдущих тварях и понял, что внутри Евония сидит червь и самым эффективным способом будет убить его. А учитывая то, что колдун прятал туловище подальше, да и по размеру частей тела, червь скорее всего был в грудине. О чём [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Темноземец\|Темноземец]] и поспешил сообщить, но... В ответ его ждало откровение от боевой подруги:
- **Это странно, что я хочу на них насадиться?** - спросила [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]], ощущая необузданное и яркое желание броситься в эти опасные объятия из клинков паховой области колдуна. Сама того не осознавая, она всё больше и больше стремилась в Вальгаллу, уже на подсознательном уровне. Это деструктивное желание однажды сыграет плохую роль, но сейчас позволяло сражаться с противником не только отрицая страх, но и наслаждаясь даже пропущенными ударами. Каждый росчерк, каждый надрез, девушка охала и с ещё большим рвением бросалась в вихрь сражения. Её отдаче можно было только позавидовать. 
По комнате прокатился рык, грозный, но предсмертный. Похоже Сахура всё же одолела нежить. Тем более, что пока эти трое пытались пробить защиту колдуна, капсулы высвобождали всё новых скелетов. Грохот костей становился всё громче и отчётливей. 
Однако тут, пребывая в диком экстазе, [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] шагнула сквозь [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] и с размаху нанесла меткий удар наполненный огромной мощью, при помощи боевого трофея (руки-клинка оторванного у приспешницы), в то самое слабое место, что указал [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]]. Грудная клетка Евония хрустнула. Из образовавшейся дыры показался хвост червя, что бился в предсмертных конвульсиях. Всего несколько секунд и червь замер, тело рухнуло и добрый десяток скелетов замерли склонив головы. Похоже, без своего дудочника они просто экспонат анатомии. 
Герои обработали раны, отдали почесть Сахуру, добили скелетом (на всякий случай) и стали изучать лабораторию, где они оказались. В углу нашли люк, ведущий вглубь червя. Среди местной обстановки обнаружили что-то напоминающее рабочий стол и дневник Евония на нём. Ни [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Ромашкина\|Ромашкина]], ни [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] читать не любили, а вот [[Анкеты персонажей/Архив/Григорий\|Григорий]] знал цену всему, в том числе и знаниям. 
После анализа записей, удалось установить следующее:
Колдун Евоний существовал уже очень давно. Не одну сотню лет. В начале своих исследований - он мечтал открыть секрет как [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] превращают людей в сверх-людей. Особенно его интересовало, почему и зачем им нужны люди? Если [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] обладают столь могущественными навыками, то могли бы давно захватить Неземлю, но... Оказывается [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] не обладают репродуктивной функцией носителя. Иными словами - лишь червей они создают на свет. Первым, что утрачивает носитель всегда была его репродуктивная система. Она погибает за пару дней. Даже разум мог продержаться от недели до года (очень сильно зависело от воли носителя). Поэтому [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] находились в зависимости от живых существ: они становились экзо-доспехами для червей. Помимо этого червям требовалось продолжительное время для полного подчинения и перестройки носителя. В среднем для этого требовалось всего пару месяцев. 
Тогда Евоний стал экспериментировать с "Ледяным сердцем", чтобы обезопасить себя и создать идеальное существо, что будет обладать разумом человека, но генетические способности к регенерации, как у носителя червя, но даже сотни лет не хватило, чтобы создать рабочий прототип. А однажды и вовсе - он чуть не заразился червём. 
В этот момент, манера написания и почерк сильно поменялись, да и по тому, что Евоний лишь отдалённо обладал чертами человека, можно предположить, что червём тот всё же заразился. 
Эксперименты продолжились, но уже в несколько другом ключе - Евоний стал искать способ репродукции носителей с уже подсаженным червём. Или выращивание носителей. Или улучшение, усиление личинок-червей. В общем - пошли многочисленные попытки дать червям преимущество и освободить их от зависимости от носителей
В итоге Евоний вернулся внутрь червя, изучал артефакт и вывел два важных момента:
1 - Артефакт сделан на основе древней личинки червя. И, возможно, этот гигантский червь не пустынный, не разумный, а какой-то биологически близкий вид червей-паразитов.
2 - Романя не создавал данный артефакт. Судя по собранной информации - этот артефакт был сделан Древними, что обитают в Дальних землях Севера. 
А ещё, выяснилось, что артефакт не сломан, а его украли. Кто-то из человеков пробрался в лабораторию, пока Евоний изучал окрестности. А потом ещё и [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] развернули на блок посте "Стальной" и заперли Евония и всех его прихвостней внутри червя, что хоть как-то блокировал излучение. Так что Герои, по сути, даровали колдуну избавление. Не только от паразита, но и от мучительной смерти. 
