---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Летопись/Холод и черви/№7 - Вспомнил!/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:43.585+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:12.337+03:00"}
---

# №7 - Вспомнил!
## Действующие лица:
1. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] — молодой северянин, решивший повидать свою видовую родину. 
2. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] — гном, собирающий по осколкам свои воспоминания.
3. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] - владелец борделя, уставший от работы. 
4. **Шаман** [[ЛечуКакХочу.png]] - молодой и предприимчивые лекарь, специализирующийся на зельях.
5. [[Иннокентий.jpg]] - торговец ювелирными изделиями, уважающий силу.
6. [[Старейшина Ярополк.jpeg]] - всё ещё не вышедший из запоя... 
7. [[Василий (он же Люций).png|Василий]] - темноземец, живущий в гостевом доме. 
8. [[Ярилохвал.png]] - торговец мясом и самый завидный жених в деревне, любящий добрую драку.
9. [[Филипп.jpg]] - бард. Сказитель. Бабник.

Новое путешествие Шлака, Клотра и Спиридона началось с того, что амнезия Клотра обнажила ещё одну порцию воспоминаний: 
Гном покинул Нил в поисках Люция и прибыл в Бигсити. Здесь не составило труда найти столь уважаемого и знаменитого человека. Жил он на квартире с женой. Вот только когда гном явился на квартиру, то застал входную дверь распахнутой, а изнутри раздавались стонущие звуки. Решив, что там нужно помощь, Клотр пренебрег всеми принципами приличия и ворвался внутрь, застав двух человеком за процессом размножения. Гном знал как это происходит у людишек, но лично наблюдал впервые. Недовольная присутствием наблюдателя, парочка стала возмущаться, но гном просто не понимал, чего плохого в том, что он наблюдает. Его двигал интерес первооткрывателя и даже учёного в какой-то степени. У гномов ковка не считалась чем-то тайным и сокровенным и был лишь один принцип "Не мешай". Поэтому и Клотр постарался тихо наблюдать за происходящим, но людишки прервалась и стали высказывать своё недовольство. Мужчина даже решил применить силу, но оказался скрученным на полу.
- **Кто ты такой?** - возмущался [[Гнецоний.png|мужчина]]. 
- **Отпусти его! Как ты смеешь!** - кричала дамочка и стучала кулаками по спине гнома.
- **Я ищу Люция.** - кратко ответил гном и парочка тут же затихла и сменила гнев на страх. 
- **Е-его нет...** - выдала дамочка. 
Оказалось, после некоторых расспросов, что Люция давно нет на квартире. А как уже упоминалось ранее, в других главах, Люций отправился на Север, а следом за ним отправился детектив Евтропий. Получив наиболее подробное объяснение где и как можно искать Люция, гном отправился на Север. На этом новый кусок воспоминаний исчез. 
Поняв, куда ему надо для восстановления своих воспоминаний, гном решил собрать команду Лостим. Однако многих уже не вела дорога приключений:
[[Глен.jpg]] - сказал, что у него сейчас вдохновение и ему надо творить!
[[Герри.png]] и [[Марта.jpg]] - отказались, сославшись что хотят пожить мирно. 
[[Пивомир.jpg|Пивомира]] они не застали на квартире. Потому, оставили ему записку на двери.
[[Капитан Гарриот.jpg|Гарриот]]... Капитан всё ещё пребывал в жёсткой депрессии, которую лечил обилием алкоголя. 
Зато Спиридон и Шлак с радостью согласились, собрали свои пожитки и отправились в путь.  Их мотивация заключалась в том, что дома сидеть уже не было сил, да и в Дубаке они давно не были. Особенно для Шлака было интересно побывать на своей родовой родине. 
Дорога не заняла много времени. Поезд приехал точно по расписанию и ребята отправились изучать [[Дубак.png|северную столицу]]. Клотр подрубил максимально серьёзную программу и позаботился практически обо всех поджидающих их обязанностях: купил тёплые вещи, опросил местных, выведал про Ихнего червя и легенды о РомАне, купил карту местности и даже договорился с торговцем, что отправлялся в деревню Печора ([[Карта Неземля.png|ближайший]] населённый пункт к червю). Однако первое, что сделал Клотр прибыв в северную столицу - это отправился на животный рынок, где купил себе молодого лютоволка, которого назвал [[Вольт.png]]. Ещё щенком бедного волчонка охотники оставили без матери и отца. А его самого хотели продать за хорошие деньги, но покупатель всё не находился. Дело в том, что он хромал. Всегда и очень сильно. А зачем кому-то боевой питомец, что жрёт как взрослый северянин, но при этом не способный сражаться? Вот и кочевал он от перекупа к перекупу, пока не встретил Клотра. Однако гном оказался не просто сведущим в технике, но ещё и разбирающимся в животной психологии. Гном сразу понял, что волк просто симулирует и на самом деле никакой травмы нет. Вернее травма есть, но она психологическая. Лютоволк боялся снова остаться один, а потому таким образом привлекал внимание, начиная хромать. Поэтому гном купил животное за бесценок и забрал с собой. На этом приключения гнома в столице почти закончились. Почему почти? Потому что осталось найти двух спутников, что в это время творили несусветные глупости.... 
Прибыв в Дубак, Спиридон и Шлак первым делом решили докурить гриб из Светлоземья. Вот только, чтобы не крутить самокрутки, на холоде, в неуютной обстановке... Решили они потратить немного денег (тем более, что Шлак получил первую зарплату у кузнеца) и расположиться в специализированном помещении, используя специализированное оборудование. В итоге место было найдено, а Спиридон на практике овладел новым навыком "Заправка бонга". И тут-то этих двоих накрыло... Первый час они бурно обсуждали, что на самом деле являются частью игры и спорили о том, какие характеристики лучше прокачивать: силу или ловкость. На второй час к Спиридону пришёл глюкан и привиделось ему, что нечто ползающее под полом, пришло, чтобы его съесть (будто маленькие песчаные черви хотят его съесть, только вместо песка вздымались доски). Увидав опасность, парень соскочил как ужаленный и рванул бежать со всех ног. Шлак побежал за ним, но был остановлен владельцем заведения с просьбой оплатить услуги. Шлак так и сделал, а когда поспешил за своим другом, то не сумел того найти и стал врываться в случайные дома с криками "Где он!". Последним в списке оказался храм святого Индианы, где обитали монашки-послушницы. Они тут же вызвали стражу. Парня скрутили и вывели на улицу. Эти двое стражников дежурили возле храма, так как святой Индиана проповедовал открытость души, что достигается через открытость тела (секс и нудизм). Поэтому к ним часто врывались всякие неадекватные люди и устраивали дебош. 
Но тут стражников ждала рыба покрупнее, ведь Шлак не просто нарушил границы, он ещё и находился в состоянии наркотического опьянения.... 
- **Так, малой, давай по-чеснаку. Нам вот вообще всё равно, что ты учудил. С кем не бывает. Но давай так: каждому по 5000 и разбежимся в разные стороны.** - предложил один из стражников. С одной стороны - с парня можно было стрясти больше. С другой стороны - это же ещё пацан и навряд ли у него есть такие деньги. А покидать рыбное, проплаченное место, чтобы отвести наркомана в участок, потом возиться с бумажками... Очень не хотелось.
Шлак осмотрел оппонентов, прикидывая затянет ли он драку с ними, в итоге склонился к мирному итогу. Оплатив сумму, парень так и застыл, смотря стражникам вслед. На парня снизошло озарение и всё в этом мире стало на столько понятно, будто он проживает уже десять тысяч лет... Ему казалось, что он может коснуться времени рукой. Он чувствовал каждую секунду проходящую сквозь него. Все тайны мира и мироздания были столь глупы и мелочны, что меркли перед действительно важными открытиями, что раскрылись для его сознания.... 
Так он и простоял смотря в одну точку ещё добрые два часа. В таком состоянии его и нашёл Клотр.
В это время Спиридон бежал от того, что его догоняло. Он рывок в право - ОНО рывок в право. Он подпрыгнет и ОНО подпрыгнет. Он резко сменить направление на противоположное и ОНО просто пробежит мимо. Ну как, пробежит... Оно должно было ползти под землёй, но главное, что Спиридон поверил в то, что оторвался от преследования. Осталось понять где он и как от сюда выбраться. Слева - стена. Справа - стена. Впереди - бесконечный тоннель. Сзади - бесконечный тоннель. Сколько маг льда не пытался выбежать из этой западни, коридор всё не кончался. Тогда он просто сел на землю, обхватил колени и расплакался. 
Клотр подошёл немного раньше, наблюдая как Спиридон мечется вперёд-назад, делая по паре шагов (в восприятии Спиридона это был долгий бег в одну сторону, а потом долгий бег в другую сторону), а потом останавливается и начинает плакать, обхватив колени. 
Дорога до деревни Печора была не долгой, всего пару часов. Однако из-за приключений в столице, троица пребыла ближе к вечеру. И история продолжилась в том же русле: Клотр узнавал и готовился, а Шлак и Спиридон занимались всякой ерундой. 
Как-то так вышло, что Шлак решил окончательно испортить жизнь Спиридону, что пребывал в полнейшем унынии и апатии (отходники) и пёрнуть прямо в нос. Однако маг льда, уже на рефлексах, создал изо льда предмет всем известной формы и ловко заделал брешь, испускающую злачные миазмы. Шлак на это весьма обиделся и... Развязалась драка. Не долгая правда (отходники были и у Шлака). Тем временем Клотр уже успел познакомиться с мясником [[Ярилохвал.png|Ярилохвалом]] и помериться силой в борьбе. Этот замечательный мужчина, семьянин, первый парень на деревне и просто предприимчивый северянин, вместо "здрасьте", гному сразу предложил борьбу. На что Клотр согласился и даже умудрился одержать победу, пусть и пришлось изрядно попотеть. Ярилохвал сразу проникся уважением к гному и даже выделил бесплатно мясо для его Вольта. На улице, Клотр встретил [[Василий (он же Люций).png|Василия]], что подсказал куда стоит обратиться и какие примерно порядки в этом поселении. Говорил Василий весьма вычурно и выверено, но гном не предал этому значения. Следующей точкой был [[Старейшина Ярополк.jpeg]]. Тот всё также пребывал в жутком похмелье, но уже более активно отвечал, а значит шёл на поправку. Гном выпросил место для ночлега и Ярополк разрешил разместиться в гостевом доме, вместе с Василием. Вот только взамен попросил о помощи Ромашкиной, Олеку и торговцу (чьё имя старейшина вспомнил с трудом) Григорию. Тем более, что и эту троицу и ту троицу объединяла одна и та же цель: ледяное сердце и червь Ихний. 
Клотр вернулся к двум попутчикам. Учитывая, что происходило сегодня, гном всё больше ощущал себя человеческой матерью, что носится со своими непослушными детками. Хоть Спиридон и Шлак и были несовершеннолетним, но, похоже, таким образом они пытались заполнить пустоту, что образовалась после того, как Гарриот покинул их, отправившись в депрессию и самокопание. Дети часто шкодят не для того, чтобы навредить кому-то, а чтобы просто привлечь внимание. Однако пора бы этим двоим взяться за ум и перестать позорить Лостим! Хоть и от команды боевых магов осталось только название и то, не официальное. 
Все трое, пусть и после некоторых хитростей Клотра, расположились к гостевом доме, где их уже ждал Василий. Двое непослушных детей, как только отходники сошли на нет, снова что-то задумали, шушукаясь в туалете. Гном тут же решил предпринять контр меры и позвал Ярилохвала. Сказав "Там есть молодой северянин, что рад будет с тобой побороться". Торговец отложил все свои дела, закрыл лавку и поспешил в гостевой дом. Шлак пытался остановить Ярило, но ничего не вышло. Пришлось помериться силой и несколько выплеснуть ту излишнюю энергию, что не давало молодому северянину спокойно спать. После борьбы, Ярило пожал руку Шлаку и признал его силу и крепкость духа. Это как минимум означало получение скидки в мясной лавке, а как максимум - давало хорошего союзника. Мясник отправился домой, но в этот же момент в дом самовольно ворвался [[Филипп.jpg]] и стал играть и петь. 
Между делом, Клотр разговорился с Василием и узнал, что в лечебнице сейчас находится Евтропий, что вернулся из червя Ихнего. Гном тут же поспешил за новой информацией. В лечебнице его первым делом встретил [[ЛечуКакХочу.png]]. Большой и мускулистый, он спокойно читал книжку, что в его огромных руках выглядела игрушечной, детской. Без особых проблем, он позволил гному поболтать с [[Евтропий.jpeg|Евтропием]], что в это время лежал на больничкой койке. 
- **Вечер добрый!** - поприветствовал гном и стал вводить в курс дела. - **Я общался с Гнецонием, он сказал, что нанял Вас для поиска Люция. Мне тоже его ищу. Так что предлагаю обменяться информацией, чтобы увеличить наши шансы на нахождение пропавшего.** 
В это время Евтропий сел на кровати, внимательно слушал каждое слово и записывал что-то в блокнот. 
- **Подозрительно**... - пробубнил под нос Евтропий. Кто уже знаком с детективом знает, что для него всё подозрительно, а логические цепочки бывают весьма сомнительны, но при этом детектив он хороший. Хоть и подозрительный...
- **Что подозрительно?** - переспросил гном. В ответ Евтропий задал несколько наводящих вопросов, сделал какие-то выводы и рассказал всё про Ихнего, про Ромашкину и опасности, что поджидают на верхушке червя. - Тогда я предлагаю нам объединиться и вместе отправиться сражаться с этими порождениями! 
Евтропий даже поднялся с кровати, набрал воздуха в грудь, но тут же закашлялся и стал отхаркивать кровь. ЛечуКакХочу быстро подлетел к больному и прописал добрую дозу лекарства внутреротно. Гном сразу уловил запах спирта, но с нотками приятных трав. Осознав, что Евтропий не боец, Клотр даже попытался применить свои навыки врачевания, но не сразу осознал - это не болезнь, а проклятье. Для лечения подобного недуга парня в маске необходимо отправить в Дубак, где его быстро поставят на ноги, но день-другой эта процедура требовала. В то время как Клотр спешил или просто не хотел ждать. 
Поблагодарив детектива за информацию, спиртовой сомелье обратился к врачу с простой угостить его тем лекарством. В обмен на обратную связь и оплату себестоимости, ЛечуКакХочу угостил гнома. Однако для кремниевой формы жизни лучше всего подходил чистый спирт, без примесей. А этот спирт был настоян на травах. Поэтому у гнома стали неметь руки (ухудшение кровоснабжения), но не более того. Закончив на интересном эксперименте, гном отправился обратно в гостиный дом. Там его ждали уже спящий Василий, тихий Спиридон, скучающий Шлак и исполняющий очередную песню Филипп. 
Так они и прослушали концертную программу местного барда. Гном даже поделился своим напитком, дабы отблагодарить барда, что сумел успокоить отбившихся от рук детей. Спиридон с певцом устроили перекур, однако Филипп отказался от угощения. Он принципиально не употреблял галлюциногенных препаратов, предпочитая расслабляющие травы. И был бы это идеальный вечер, если бы Шлаку резко не взгрустнулось. Он даже предположил, что Ярилохвал - это, возможно, его отец. Эта мысль засела в голове Спиридона и уже ближе к концу вечера, он стал замечать внешнее сходство Шлака и Филиппа. А после того, как на вопрос гнома есть ли у него дети, бард ответил что-то расплывчатое, стало понятно, что певец ведёт разгульный образ жизни. 

- **Шлак, ты не замечаешь сходство между Вами?** - тактично спросил Спиридон.
- **Что? Я? Между нами? Да не.... Не может быть! Нет-нет-нет... Даже если, то мой отец сейчас в Ниле, борется с демонами. А этот... Я его первый раз вижу. Нет-нет-нет.... Не может ЭТО быть моим отцом. Мой отец тот, кто вырастил меня, научил бриться, пользоваться магией огня и... Я скучаю по нему.** 

Филипп слышал это откровение, однако, хоть и общался междометиями, хорошо разбирался в людской психологии и умел играть на струнах души (потому и пользовался популярностью у женщин). На слова мальца он ни капли не обиделся. Артист никогда не мечтал о семье в привычном понимании. Для него свобода была превыше всего. Но вот помочь молодому войну скинуть груз с души, он был обязан (потому-то старейшина и подослал его в гостевой дом).
Филипп завёл песню беспризорников: 
> [!Отрывок] 
> *Я начал жизнь в трущобах городских*  
*И добрых слов я не слыхал.*  
*Когда ласкали вы детей своих,*  
*Я есть просил, я замерзал.*  
*Вы, увидав меня, не прячьте взгляд*  
*Ведь я ни в чем, ни в чем не виноват.* 

Песня хоть и грустная, но проникающая в самую глубь сознания. Вот так, под мелодичные песни, все и уснули, а Филипп отправился к себе домой. 

---

На следующий день, собравшись и подготовившись, ребята отправились в путь. Им предстоял не долгий переход до червя, но и как несколько дней назад, их застал буран в дороге. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] внезапно включили свои мозги и решили подготовиться к путешествию. Они вернулись в деревню, обзавелись провиантом в дорогу, приготовили часть полученного в подарок от Ярилохвала мяса и поспешили за Клотром. Но смогут ли они догнать и найти гнома? Доберутся ли в такую метель до червя Ихнего? Найдут ли Люция? Об этом узнаем в следующей серии...