---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Летопись/Холод и черви/№9 - А ну стой!/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:52.657+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:12.243+03:00"}
---

# №9 - А ну стой!
## Действующие лица:
1. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] — потерявший, но обретший отца. Но не того отца. Крч... Опять пить!
2. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] — маленький [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] с большими проблемами. 
3. [[Великий червь Ихний.jpg]] - странствующий [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] из темноземья. 
4. [[Гнесенка Армаир.png]] - торговка травами. Запретными и не очень.
5. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] - вечно молодой, вечно пьяный...
6. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] - любитель конфет.

[[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] вернулся домой. Уставший и злой. Он искал новых историй для своей летописи. Последнее время [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] озадачился поиском интересных событий, но вот незадача - всё рутина и повседневщина. Выдуманные истории Пива не интересовали. Он и родную деревню покинули именно ради поиска подлинных историй. И с Лостим отправился по той же причине, а тут... Команда распалась, разбежалась и каждый занимается... обычной жизнью. Да, пусть кто-то рисует, кто-то ведёт бизнес, но это всё уже было и много раз. [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] искал истории. 
На двери записка "[[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] вспомнил. Отправились к червю Ихнему ". [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] сразу сообразил кто это, откуда, куда и зачем и поспешил в путь. Почти поспешил. Если бы он отправился прям сразу, то составил бы компанию Клотру, Спиридону и Шлаку в поезде. Однако Пива захотел приобрести бонг (устройство для преобразования дым-травы). Продавца данного приспособление пришлось поискать. Южане не уважают препараты, что влияют на ясность ума, а потому такой бизнес не приносил должной прибыли. Однако [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] был целеустремлён и в итоге нашёл [[Гнесенка Армаир.png|продавца травами]]. Она спокойно озвучила цену на бонг хорошего качества в 30.000 монет. Тогда [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] попытался выбить скидку, но...
- **Мы не предоставляем скидок** - отчеканила девушка. - **Однако может вместе с бонгом предоставить стартовый пакет.** 
- **А можете мне продать травы позабористей?** - спросил почти обладатель новой утвари. 
Девушка осмотрела парня наклонилась к нему ближе и излишне выговаривая проговорила:
- **Мы НЕ продаём тяжёлую травку за 30.000 монет.** 
- **Может всё таки у Вас есть трава? Я заплачу!** - не понимая намёков, спрашивал парень.
- **Я ПОВ-ТО-РЯ-Ю! Мы не про-да-ём тра-ву за ТРИД-ЦАТЬ ТЫ-СЯЧЬ МО-НЕТ!!!** - по слогам проговорила девушка, однако парень совершенно не понимал намёков, как и не задумался о том, зачем называть цену того, что не продаётся? Не задумался он и о том, что ему предложили вместе с бонгом стартовый пакет трав. 
- **А может я выступлю спонсором для Вашего бизнеса и буду получать часть прибыли?** - с каменным лицом, сказал парень совершенно не понимающий намёков. Девушка в ответ только закатила глаза и уже ни на что не надеялась. 
- **Вы не можете стать спонсором нашей лавки, вложив 100.000 монет и получать по 10.000 монет в месяц в дальнейшем...** - девушка принесла бонг, поставила перед парнем, уже зная, что дальше он скажет.
- **Ну тогда давайте хотя бы бонг...** - расстроился [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], оплатил покупку и отправился вслед за друзьями. А Гнесенка лишь тяжело вдохнула и продолжила заниматься своей работой. И угораздило её открыть лавку на Юге... Открыла бы в Бигсити и проблема не знала. Но нет - там конкуренция большая, а тут она будет в списке не многих... Только и клиентов у неё не много... 

[[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] сел на поезд, быстро доехал до Дубака, потом в деревню Печора и прибыл как раз в тот момент, когда [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] возвращались в деревню, чтобы закупиться провиантом. Встреча была радостной, но не долгой, так как их ждал [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. Поэтому все трое отправились в бурю искать гнома и... Легко его нашли. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] оставлял характерные следы на снегу, что буря не успела занести. Да и сам снегопад с сильным ветром вскоре прекратился. И вот все четверо стояли посреди бескрайних снежных полей, пытаясь понять куда двигаться. Вернее только [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] проявили благоразумие и сосредоточились на деле, в то время как [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] решили опробовать стартовый пакет и новенький бонг. 
Волк ходил кругами, в поиске следов. [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] изучал окрестности [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]], возомнил себя взрослым и ответственным и приглядывал за двумя обкурышами, которых знатно так накрыло... [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] в течении нескольких часов умывался снегом и повторял "Хорошо..." (видно намекая на то, что ему хорошо), а [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] дёргался, будто пытается выследить муху и раз за разом повторял "*Я вижу время! Скажите всем, что до завтра остался всего один день! В году один год! Час временит обозначает всего один час!!! Если говорить, то будет произносить слова! Слова бывают разные и состоят из букв!*". 
В общем, количество бойцов способных вести бой временно сократилось до трёх, считая лютоволка Вольта. 
Пока Спир и Пива пускали дым-труба-в-облака, [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] обнаружил тропинку (её оставил [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Эйнар\|Эйнар]], проходивший тут немногим ранее). Однако тропа вела в два конца и команде требовалось определить куда идти, чтобы не вернуться в деревню. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] решил уповать на удачу. Вольт, к сожалению, не вынюхал следов. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] был занят "детьми", а Спир и Пива... Были увлечены пробным продуктом. Можно было бы взлететь на крыльях и посмотреть ориентиры подальше, можно было сориентироваться по солнцу или найти иной способ определить направление. Однако только [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] занимался поиском пути, а он:
1. Не обладал крыльями и причудой дающей крылья.
2. Был гномом, что не умел пользоваться солнцем для ориентации в пространстве. 
Поэтому - удача. И, конечно же... Удача их подвела. Проследовав по тропинке, они вернулись в деревню, развернулись и снова отправились к червю, теперь уже верной дорогой. Однако на это были потрачены драгоценные часы. Не заблудись они, смогли бы помочь Олеку, Эйнару, Ромашкиной и Григорию изнутри, но... 
 Команда "Лостим Поллитра" прибыла к червю ровно в тот момент, когда [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]]-паразиты полностью подчинили его и пробудили. В этот момент другая компания уже вела ожесточённый бой за свою жизнь, сражаясь с кристаллом, щупальцами и сердцем червя. Ихний пробудился, зашевелился и пополз, разрезая снежную твердь, словно это вода. На его спине тут же стали появляться кровавые щупальца. Его кожа размягчалась, а ледяная броня таяла. И червь бежал. Бежал прочь от щита, от барьера и от вулкана, всё дальше и дальше в Дальние земли. 
 К этому момента [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] уже пришли в себя. Остались лишь небольшие пагубные последствие, такие как переохлаждение головы у Спиридона (умываться снегом эффективно, но холодно). Видя как гигантский червь даёт дёру, стоило им приблизиться, команда на удивление быстро сообразила, что требуется делать:
 - [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] призвал свои огненные крылья (новая причуда, образовавшаяся от активного использования магии огня)
 - [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], как маги тьмы, создали себе теневые крылья. 
 - [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]], схватил Вольта в охапку, и воспользовался своей механической рукой, чтобы зацепиться рукой-кошкой за червя. Иначе бы маленькие ножки не поспели бы за червяком. 
 Немного попыхтев, посопев и постаравшись, ребята сумели догнать червя и приступили к его изничтожению. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] вместе с волком методично рубили щупальца. Побеждённые щупальца растворялись оголяя мягкие ткани червя, куда [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] и волк пытались пробиться. Целью было пробраться внутрь или хотя бы навредить червю. 
 Тем временем [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] лениво летал в воздухе, постреливая из своего пистолета. Похоже, что влияние [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьмы]] всё ещё сохранялось в нём. И будь он благоразумней, не стал бы заигрываться с [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Ней]], но вот [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] решает перейти в ближний бой. Он концентрируется на потоках магии, собираясь преобразовать руки в когтистые кротовьи и практически нырнуть в оголённое мясо червя, разрывая плоть когтями. Однако вместо этого ощущает дикий голод и теряет контроль над своим телом. [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Она]] набросилась на свою жертву жадно пожирая. По крайней мере попыталась, но с этим хлюпенький, маленьким тельцем, получилась лишь отвалившиеся коросты, да опарышей погрызть... Несварение Пивомиру теперь обеспечено. Когда он пришёл в себя, отплевался и взлетел обратно в небо, щупалец на черве уже было столько, что гигантский червь словно стал мохнатым. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] всё также сражался, не оставляя надежды пробить защиту, но это были комариные укусы. 
 А вот [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]]... Видно на него положительно повлияла встреча с родным отцом и осознание того, что ничего в этом мире нет нерушимого (раз [[Капитан Гарриот.jpg|Гарриот]] пал под тяжестью мыслей). Мало того, что он отказался от дурманящих трав перед боем, так ещё и сейчас принялся методично изучать противника, стараясь найти слабое место. На своих новых крыльях преследовал его, вынашивая план. 
 В это время [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] еле догнал червя, так как в искусстве магии тьмы был ещё не опытен. Его крылья существовали не долго и в последний момент пришлось переходить к плану "Бэ", а именно: создавать копьё всем известной формы и цепляться им за уползающего червя. А далее... Пошли понты. Вместо того, чтобы просто спуститься с копья и сражаться с Клотром плечом к плечу, он стал показывать своё умение танцев на шесте. Вот если бы он эти танцы показывал в своём борделе, а не во время боя с кровавыми тварями распространяющими миазмы и отраву... То это было бы даже эротично. А так - вызывало рвоту, особенно и Пивомира, чей желудок был наполнен грязью с кожи червя. 
 Бой затягивался. Сколько не руби щупальца - появляется ещё больше новых. Кожа червя уже напоминала филейную вырезку, полностью обнажая мясо, среди которого копошились [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]]. Видно Евоший был их главным и сдерживал, а когда Рома, [[Анкеты персонажей/Команда Жжёт/Олек\|Олек]] и Григо победили его, [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] поспешили захватить плоть червя. Споря между собой, ведомые лишь инстинктами, [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] сами убивали носителя, разрывая его на куски. [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] умели модифицировать тело, изменяя его структуру, но это происходило только тогда, когда тело подчинялось одному червю. 
 [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] вспомнил о том, что закупился взрывными пакетами в Ниле. Те самые, что ему с наценкой пытался втюхать [[Гойлер.png|Гойлер]]. Теперь это были гранаты сделанные им самим под руководством Годфрика, а значит их обязательно стоило опробовать! [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] подлетел к червю, достал свой пиломеч (тоже созданный своими руками) и принялся выпиливать кусок плоти, чтобы создать вход внутрь, но шкура твари оказалась значительно толще длины меча. Поэтому парень, будто так и было задумано с самого начала, напихал взрыв-пакетов и поджёг их. Поспешив удалиться, [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] наблюдал как яркая вспышка вырывает кусок плоти у огромной твари. 
 На фоне ярких взрывов, только [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] и его верный волк Вольт сражались в ближнем бою, наслаждаясь самим процессом истребления тварей поганых. Один удар, второй, уклонение и превозмогание... Это была бы битва, достойная записей в хроники, вот только очевидцев бы нормальных... Да и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] горел ярче блеклой звёздочки. Повторяя уже проверенную тактику, он вбежал в гущу врагов и вспыхнул [[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|протуберанцем]], унося с собой сразу с десяток щупалец. Вот это было красиво. А что [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]? Меткие выстрелы, грозные удары и уже два десятка поверженных щупалец, но всё это без шика, без блеска, без искры. Его одежда поистрепалась, он покрылся кровью и потом, продолжая сражение. Его Вольт не сильно отличался от хозяина, но обладал хоть какой-то искрой, хоть каким-то светом в этом непроглядном танце крови и грязи. 
 Тем временем [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] видно устал летать и решил спуститься с небес на червя. Вспомнив сражение с големом, он решил воспользоваться бум-палкой, чтобы пробить ещё одну дыру в черве. Тем более, что взрыв учинённый [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] вдохновлял на великие свершения.
 Однако вдохновение посетило не только Пивомира, но и Спиридона. Поняв, что его протуберанец не сумел организовать внеплановый вход в червя, а у Шлака получилось, [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] тьмы решил создать паучьи ножки за спиной и с их помощью быстро нырнуть внутрь. Вот только [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Она]] коснулась его разума. 
 - **Смотри... Он обладает тем, что тебе не удалось приобрести. Зачем ему бонг? Такой красивый, новенький и так хорошо бодрящий разум... Забери его себе!** - прошептала [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Ночь]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] бросился со всех ног, хватая как спасительную нить бонг. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] оказался против того, чтобы расставаться с принадлежащей ему вещью и оказал явное сопротивление. Вот только Спир вывернулся, извернулся и хотел было бежать внутрь червя, как тут раздался второй взрыв. Это [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] напихал остатки взрывчатки внутрь червя и поспешил ретироваться. 
 Из новообразовавшейся дыры хлынул кровавый дым. Щупальца растворялись прямо на глазах, превращаясь в кровавую лужу. На теле червя, особенно куда так старательно наносились удары, стали образовываться дыры, а из них - сочиться кровавый туман. 
 И вот тактика сменилась: вместо "Бей или умри!" И [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], и его верный пёс, приняли тактику "Беги или умри!". Кровавый туман явно не сулил ничего хорошего. Да и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]], успевший сделать всего пару вдохов внутри червя, пока устанавливал взрыв-пакеты, прокричал, что этим лучше не дышать. В доказательство слов, откашливая кровь из лёгких. 
 Червь очень быстро прекратил своё шествие. Все щупальца растворились, а на коже стали вздуваться кровавые пузыри. [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] вместе с волком еле успели покинуть тонущий корабль, чтобы не надышаться этой дряни. Команда "Поллитра" разбила временный лагерь, начав приводить себя в порядок. Одни курили, вторые дышали свежим воздухом, третьи любовались своей работой. Шлаку даже не было жаль потраченных денег, ведь зрелище, что предстало перед ним стоило каждой монетки: растерзанный, поверженный червь на белоснежном ковре, а в небо уходит столб кровавого дыма. 
 За всем этим великолепием, бойцы не заметили [[Древние Девы.webp|приближающуюся]] [[Древние Мужы.png|толпу]] [[Древние Они.jpg|древних]]. [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] - это [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]] происходящая не от биологического воплощения мира и даже не кремниевая [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]. [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] - это духи стихий, воплощение магии в первозданному творении. А их внешний облик зависит от их желания. Захотели - стали снежной девой. Захотели - огненным шаром. Захотели - каменной собачкой. Их тела лишь оболочки, созданные для сдерживания их истинной силы. 
 Но всё что увидели [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], когда [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] показались на горизонте - это СИСЬКИ! Возможно на них так повлияла новая порция дурман-травы. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] закашлился и стал скрипеть зубами. Как все гномы, он не любил магию, ведь она вносила помехи в работу наномашин, а значит приносило физическую боль. Однако учитывая, что это [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] и их было много, [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] держался из последних сил, чтобы не натворить глупостей. 
 - **Не бойтесь, смертные, мы пришли поблагодарить Вас за то, что остановили червя Ихнего. Он мог навредить нашему поселению нарушив извечный покой.** - стал говорить кто-то из них. Однако из-за отсутствия мимики на лице, определить кто же именно говорил из прибывшей делегации было крайне сложно. 

 Часть древних нырнуло внутрь червя. Похоже кровавый дым им не страшен. Уже через несколько минут, они вернулись с четырьмя людьми на руках. Выглядели они очень плохо: тело покрыто кровавой коркой, из множества ран сочится кровь чёрного цвета, а волосы клочками опадали с головы. Среди кровавых кусков мяса можно было разглядеть двух крепких северянок, темноземца и светлоземца, но для этого приходилось буквально вглядываться и подключать дедукцию. Похоже [[Лесник дед Максим.png|дед Максим]] не зря отправил Эйнара на помощь. 
 Без лишних разговоров, команде "Поллитра" объявили благодарность, вручили деньги и отправили назад, указав дорогу. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] хотели было настоять на визите, однако [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] указали на гнома, сказав, что настоящие товарищи друг-друга не бросают. А [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] не сможет посетить их закрытый город.
 - **Мы ищем Люция и того, кто сделал артефакт ледяное сердце...** - вспоминая слова гнома, сказал [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]]. Ведь все они сюда прибыли не ради того, чтобы сражаться с червём. Их цель - найти прошлое гнома и величайшего дипломата Люция. 
 - **Мы не знаем о ком идёт речь. Последний, кто посещал наш город был РомАня. А вот артефакт о котором вы говорите... Могу предположить, что это сдерживающий артефакт установленный внутрь червя. РомАня пятьсот лет назад взял у нас его. Открою тайну - мы не создавали артефакт. Это чешуйка от яйца.** 

[[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] развернулись в одну сторону и словно заговорили без слов. Кто-то кивал, кто-то наклонял голову на бок, словно что-то не понимая или спрашивая. Спустя недолгое время, один из древних протянул устройство похожее на компас. 
- **Это вам пригодится. Это навигатор. Он настроен на чешуйки яйца.** 
На этом встреча закончилась:
- Поллитра отправились обратно, ведомые компасом. 
- [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древние]] вернулись к себе домой
- Команда мяса из червя - была отнесена в закрытый город Древних. 

Но это ещё не конец этой истории...
- **[[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], пошли уже!** - раздражённо ворчал [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. 
- **Я должен похоронить его!** - отвечал [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]], закапывая червя в снег. 
С такими темпами, ему потребуется всего пару месяцев, чтобы закончить начатое... Был ещё второй путь - это оставить побеждённого противника не похороненным, но тогда [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Она]] будет шептать в разум долгое время. 

Вот теперь - конец. 
Награда: 
[[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]], [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] получают по 1 уровню и по 30.000 монет. 