---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Абсолютный ноль/","noteIcon":"","created":"2025-09-11T18:52:05.910+03:00","updated":"2025-09-11T14:07:31.360+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Абсолютный ноль**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: открытое пространство.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1 - голова. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] создаёт точку в пространстве перед собой достигающую сверхнизкой температуры. Это приводит к схлопыванию пространства (стягивание к точке) и нанесения 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом цели в центре.

- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] 2 метра. Не притягивает. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4.

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] 3 метра, притягивает на 1 метр к центру. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5.

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] 4 метров, притягивает на 2 метра к центру. Все в зоне причуды получают +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]]. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6.