---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Дыхание севера/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:23.234+03:00","updated":"2025-09-11T14:07:31.396+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Дыхание севера**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: жажда, высокая температура, смог, затруднённое дыхание.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1 - голова. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж выпускает струю воды, что покрывает цель и быстро застывает. Данное действие не наносит вред цели напрямую, а в первую очередь сковывает движения. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1 - место попадания. 
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] мгновенно уничтожаются, превращаясь в ледяную статую 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] прочности, что блокируют передвижение.


**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**[[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6.  [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 1 в конечной точке.
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 2 - место попадания. 
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] мгновенно уничтожаются, превращаясь в ледяную статую 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] прочности, что блокирует передвижение. 