---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Кристальный меч/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:49.320+03:00","updated":"2025-09-04T15:02:54.929+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Кристальный меч**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: Звук. Громкие звуки или вибрации разрушают структуру ледяного клинка, снижая его эффективность. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]]: 1 - руки.  [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: пользователь зачаровывает оружие или создаёт ледяные клинки. Зачарованное оружие наносит дополнительный [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магический урон]] холодом. Созданные клинки обладают уроном 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом (+ доп. [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] от причуды). Клинки выглядят как изящное лезвие, покрытое инеем, и оставляет следы обморожения на врагах. Однако холод затрагивает и самого пользователя — его руки немеют, что затрудняет использование других способностей.

- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]**: зачарование действует 2 [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]]. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|элитных противников]] накладывается [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]]:1 - место попадания. 
Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] холодом. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]**: зачарование действует 3 [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]]. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|элитных противников]] накладывается [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]]:1 - место попадания. 
Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] +2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] холодом.  **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]**: зачарование действует до конца боя. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|элитных противников]] накладывается [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]]:2 - место попадания. 
Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] +3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] холодом. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 