---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Ледяной щит/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:49.456+03:00","updated":"2025-09-04T08:06:55.073+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Ледяной [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: огонь, высокая температура.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]] тела х2.  [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]. При наложении на себя, накладывается сразу [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Стужа\|Стужа]]. На цель накладывается [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]] тела х2. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] направляет холодную энергию на себя или союзника, создавая [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]. Энергия мягко обволакивает цель, укрепляя защиту, но в условиях высокой температуры или рядом с огнём эффективность снижается. Внешне ледяной [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] выглядит как кристаллы прозрачного льда покрывающие тело.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|укрепление]] 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5.
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|укрепление]] 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] и +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом в ближнем бою. Бонус к урону действует, пока действует любой [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]] или [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Стужа\|Стужа]] на цели. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6.
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|укрепление]] 4[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] и +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]]  холодом любым атакам. Бонус к урону действует, пока действует любой [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]] или [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Стужа\|Стужа]] на цели. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 7.