---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Морозная паутина/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:21.427+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:30.361+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Морозная паутина**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: тепло. В условиях высокой температуры или под воздействием тепловых эффектов причуда теряет эффективность, а [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] её эффектов сокращается.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 2 - руки. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж резко похищает тепло цели, запечатывая его внутри камня, делая тело цели хрупким и замедляя её движения. Это увеличивает получаемый целью [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] от [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физических атак]] и снижает её [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]]. Визуально цель покрывается тонким слоем инея, а кожа становится бледной и хрупкой. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - для использования причуды, пользователь должен взять в руки небольшой камень или подобного рода предмет, способный накапливать тепло. В этот камень будет запечатано похищенное тепло (камень нагреется). После применения причуды, камень можно использовать как снаряд, чтобы нанести 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём ([[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4). Эффект причуды действует, пока на цели отрицательный [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]]. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4. 
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Для миньонов]] - блокирует [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|передвижение]] на 1 [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|ход]].. Наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Для элиты]] - получает +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физического урона]]. На цель накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1 - место попадания.

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Для миньонов]] - блокирует [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|передвижение]] на 1 [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|ход]]. Наносит 3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Для элиты]] - цель получает +2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физического урона]].  На цель накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1 - место попадания.

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 2.
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Для миньонов]] - блокирует [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|передвижение]] на 1 [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|ход]]. Наносит 4 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Для элиты]] -цель получает +2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физического урона]].  На цель накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1 - место попадания. Наносимый [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] камня увеличивается до 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём.