---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Полярный скульптор/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:51.166+03:00","updated":"2025-09-04T14:06:37.368+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Полярный скульптор**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: в местах где повышенная температура, ускорено время или велика аура разрушения, творения будут разрушаться быстрее.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Иней\|Иней]]: 1 - руки. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж создаёт статую изо льда, которая блокирует вражеские атаки и замедляет противников, пытающихся её преодолеть. Статуя может выглядеть так, как пожелает персонаж. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - игрок располагает на поле кубики d6 обозначающие прочность конкретного сегмента стены. Каждый занятый статуей гекс, должен прилегать к другому. Внешний виде статуи может использоваться в качестве морального превосходства или элемента окружения. Противники завершившие [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]] возле статуи получают 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом. Однако статуя тает со временем, теряя 1 прочности в конце хода игроков.  Статуя имеет 6 прочности в каждом сегменте. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] до каждого сегмента в момент сотворения - 8. 

- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - занимает 3 гекса. Каждый гекс можно взорвать отдельным [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действием, нанося 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - занимает 5 гексов. Каждый гекс можно взорвать отдельным [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действием, нанося 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - занимает 7 гексов. Каждый гекс можно взорвать отдельным [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действием, нанося 3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 