---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Сметающий ветер/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:23.951+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:30.628+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Сметающий ветер**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Лёд\|Лёд]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: высокие температуры, смог, нехватка воздуха.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 2 - голова. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж берёт под контроль неудержимые холодные ветра и вершит с их помощью свою судьбу.


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1  (конус начинается на смежной клетке).. Наносит цели 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 
Может передвинуть до 1 в зоне поражения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] на 3 метра. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 1. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** :[[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 3. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1 (конус начинается на смежной клетке). Наносит цели 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 
Может передвинуть до 3 в зоне поражения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] на 4 метра. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 2. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** :[[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 4. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1 (конус начинается на смежной клетке). Наносит цели 3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 
Может передвинуть всех [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] в зоне поражения на 5 метров. **В случае уничтожения** - остаётся преграда с прочностью избыточного урона. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 3. 