---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней/","noteIcon":"","created":"2025-09-04T11:57:14.671+03:00","updated":"2025-09-04T14:53:25.786+03:00"}
---



**Иней** - значительное или даже разрушительное понижение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: Значение - Часть тела". При не использовании охлаждённой части тела - будет наложен дополнительно стак [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1. На самом персонаже [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]] не отображается. Вместо этого подсчитывается "[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]", что может быть положительным или отрицательным. Отрицательный экватор как раз и обозначает охлаждение персонажа. Чем меньше число, тем больше урона от [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]] получит персонаж. 
**Также, если контраст отрицательный, персонаж получает штраф -1 к [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]], если оно связано с частью тела, указанной в контрасте.** 

**Иней бывает:**

**Голова** - голос, дыхание, заклинания **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Руки** - действия атаки **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Ноги** - передвижение **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])


- **Например**:

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]: -2 - ноги, тогда персонажу необходимо совершить [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие или передвинуться в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1. 

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]: -1 - руки, тогда персонажу необходимо совершить [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие или атаковать в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1. 


- <details><summary><b>Подробнее</b></summary>Получение [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]] сдвигает показатель [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]] в зависимости от значения:<br/>
Если экватор <b>равен нулю или больше</b> - его значение снижается <b>на 2</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -4</b> - его значение снижается <b>на 3</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -7</b>- его значение снижается <b>на 4</b>. <br/>

<b>Иначе</b>, его значение <b>снижается на 5.</b></details>


**Для упрощения слежения, в базе знаний Obsidian реализован автоматический учёт данного механизма.** 