---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:43.536+03:00","updated":"2025-09-04T12:06:49.811+03:00"}
---



**Негативные эффекты** - это состояния, что накладываются на персонажа и мешают ему выполнять свою героическую способность. Мелкие противники не страдают от негативных эффектов (они быстрее умирают), а вот большие противники - могут также как и [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получить негативный эффект. 
**Список негативных эффектов:**

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Иней** - значительное или даже разрушительное понижение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: Значение - Часть тела". При не использовании охлаждённой части тела - будет наложен дополнительно стак [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1. На самом персонаже [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]] не отображается. Вместо этого подсчитывается "[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]", что может быть положительным или отрицательным. Отрицательный экватор как раз и обозначает охлаждение персонажа. Чем меньше число, тем больше урона от [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]] получит персонаж. 
**Также, если контраст отрицательный, персонаж получает штраф -1 к [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]], если оно связано с частью тела, указанной в контрасте.** 

**Иней бывает:**

**Голова** - голос, дыхание, заклинания **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Руки** - действия атаки **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Ноги** - передвижение **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])


- **Например**:

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]: -2 - ноги, тогда персонажу необходимо совершить [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие или передвинуться в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1. 

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]: -1 - руки, тогда персонажу необходимо совершить [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие или атаковать в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 1. 


- <details><summary><b>Подробнее</b></summary>Получение [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]] сдвигает показатель [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]] в зависимости от значения:<br/>
Если экватор <b>равен нулю или больше</b> - его значение снижается <b>на 2</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -4</b> - его значение снижается <b>на 3</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -7</b>- его значение снижается <b>на 4</b>. <br/>

<b>Иначе</b>, его значение <b>снижается на 5.</b></details>


**Для упрощения слежения, в базе знаний Obsidian реализован автоматический учёт данного механизма.** 

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">




**Стужа** - наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магический урон]] холодом с течением времени. Записывается как “*Стужа х Кол-во стаков*”. При повторном наложении, счётчик увеличивается. Наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] зависящий от кол-ва стаков. Каждый [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]] снижается на 1 стак. 
**Связанная [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - [[system/Архив/Урон от контраста\|Урон от контраста]]

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



**Перегрев** - значительное, но не разрушительное повышение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “Перегрев х Кол-во ходов”. При повторном использовании перегретой области - будет наложен [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|ожог]]. 
**Связанная [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - [[system/Архив/Урон от контраста\|Урон от контраста]]

**Перегрев бывает:**
**Головы** - голос, дыхание и заклинания.
**Тела** - применение причуд.
**Рук** - действия атаки.
**Ног** - передвижение.

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Ожог** - значительное или даже разрушительное повышение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: Значение - Часть тела". При **использовании** перегретой части тела - будет наложен дополнительно стак [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1. На самом персонаже [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]] не отображается. Вместо этого подсчитывается "[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]", что может быть положительным или отрицательным. Положительный экватор как раз и обозначает перегрев персонажа. Чем больше число, тем больше урона от [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]] получит персонаж. 

**Ожог бывает:**

**Голова** - голос, дыхание, заклинания **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Руки** - действия атаки **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Ноги** - передвижение **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])


- **Например**:

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]: 2 - ноги, тогда персонажу нельзя совершать [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие или передвигаться в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1. 

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]]: -1 - руки, тогда персонажу нельзя совершать [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие или атаковать в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1. 


- <details><summary><b>Подробнее</b></summary>Получение [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]] сдвигает показатель [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Экватор\|Экватор]] в зависимости от значения:<br/>
Если экватор <b>равен нулю или больше</b> - его значение повышается <b>на 2</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -4</b> - его значение повышается <b>на 3</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -7</b>- его значение повышается <b>на 4</b>. <br/>

<b>Иначе</b> его значение <b>повышается на 5.</b></details>


**Для упрощения слежения, в базе знаний Obsidian реализован автоматический учёт данного механизма.** 

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат\|Закат]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Пустота\|Пустота]], с которым каждый раз при применении причуды с “[[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат\|Закат]]” необходимо проделать сравнивать выпавшее значение. 
- Если выпавшее значение больше или равно значению счётчика, то необходимо увеличить значение счётчика на значение [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат\|Закат]], а после причуда применяется по [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|обычным правилам]].
- Если выпавшее значение меньше значения счётчика, то персонаж вместо задуманного действия выполняет случайное из списка:


`dice: 1d7`


1. **Похоть** - персонажа охватывает низменное, похотливое желание здесь и сейчас, сию секунду приступить к совокуплению. Это может быть как союзник, так и противник (даже если это лавовый элементаль или иное воплощение стихии). 
2. **Чревоугодие** - желание набить свой желудок до отвала (пока не наступит перенасыщение). В пищу пойдёт что угодно, даже собственное тело. 
3. **Жадность** - желание обогатиться, заработать или украсть денег или драгоценностей. Любая чужая вещь должна сменить владельца. 
4. **Лень** - желание не тратить свои силы, вести пассивный образ жизни. Вот прямо посреди боя лечь поспать.
5. **Гнев** - желание наброситься на кого-то. Это может быть союзник, противник, мимо проходящий, да даже сам персонаж. 
6. **Зависть** - желание обладать чем-то или кем-то принадлежащим кому-то другому. Персонаж будет нацелен на то, чтобы навредить, помешать, испортить то, что ему не принадлежит. 
7. **Гордыня** - желание ощутить своё превосходство (унизить, оскорбить, ментально уничтожить кого-то) или получить признание (услышать в свой адрес хвалебные речи). "Я и шагу не сделаю, пока мне не исполнят баладу!"


На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что персонажа на краткий миг под контроль взяла [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] и подсадила в голову навязчивую идею (порыв, желание). 

После совершения действия из списка, показатель [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Пустота\|Пустота]] обнуляется.

Персонаж может и самостоятельно снижать показатель [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Пустота\|Пустота]]. Для этого он должен выполнить благочастивое действие из списка: 

1. **Бремя материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **Бремя плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **Бремя времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (ничего не делать)
4. **Бремя разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого персонаж должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.



</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



**[[system/Архив/Рассвет\|Рассвет]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик, с которым каждый раз при применении причуды с “рассветом” необходимо проделать **следующие действия**:
1. Увеличить значение счётчика на указанную величину.
2. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика рассвета.
3. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] вместо задуманного действия совершает случайное из списка:

`dice: 1d6`

>1. **Бремя материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **Бремя плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **Бремя времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (ничего не делать)
4. **Бремя разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.

На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] попал в немилость богов (или собственной совести, если он не верующий) и теперь должен совершить действие, дабы умилостивить гневных. 
После совершения действия из списка, показатель [[system/Архив/Рассвет\|зассвета]] снижается на 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если оно было вызвано случайно или на 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если было совершено добровольно. 

Однако [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может и самостоятельно снижать показатель [[system/Архив/Рассвет\|рассвета]]. Для этого он должен выполнить действие [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат\|Закат]].

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Увечье/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Увечье** накладывает на персонажа определённые ограничения, связанные с увечьем:

**Голова** - -1 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]] связанных с голосом, дыханием, заклинанием **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Руки** - -1 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]] связанных с действием атаки **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Ноги** - снижает [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] на указанную величину и даёт -1 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]] к действиям передвижения **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Отрава/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Отрава** - [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты\|негативный эффект]], что наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физический урон]] с течением времени. В начале каждого хода из [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], а при его отсутствии из [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] вычитается значение яда. После чего - значение яда уменьшается на 1. Подразумевает под собой не только различные источники яда и отравления, но и кровотечение. То есть - это [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] со временем - DoT.

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Невезение/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Невезение** - это негативный эффект, что может быть наложен как заклинание, от проклятого артефакта или другими мистическими способами.  **Невезение блокирует переброс за дубль**.

Как работает невезение:

**1 -** К пулу броска [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|на удачность действия]] добавляется третий куб "неудачи". 

**2 -** После броска, убирается куб с самым большим значением. Если кубик "неудачи" заменил кубик Надежды, то он считается кубиком Надежды. Если он заменил кубик Отчаянья, то считается кубиком отчаянья. 


</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Эффекты и статусы/Без сознания/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Без сознания** - это состояние персонажа, когда его [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] опускается до 0. В этом состоянии персонаж ничего не может делать и просто ждёт решения своей судьбы. Некоторые причуды позволяют снимать это состояние. По решению мастера, игрок без сознания может отыгрывать за другого персонажа, NPC или противников. Или просто сидеть и пить чай.

</div></div>
