---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:23.413+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.762+03:00"}
---


### [Аватар](Шлак.jpg)
### Характеристики
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]]
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]]

 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 4  
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 6
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 3
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 9   
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]:** 7
**[[Причуды/Экономика\|Монеты]]:** 165.500  

### Перки:
1. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Перки/Мы с Тамарой\|Мы с Тамарой]]
2. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Перки/Пиротехник\|Пиротехник]]

### Причуды

| #   | Название             | Уровень |
| --- | -------------------- | :-----: |
| 1.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Тьма/Теневой двойник\|Теневой двойник]]  |    2    |
| 2.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Оберег Вулкана\|Оберег Вулкана]]   |    1    |
| 3.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Крылья Ра\|Крылья Ра]]        |    1    |
| 4.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Тьма/Вечная ночь\|Вечная ночь]]      |    1    |
| 5.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Лёд/Снежный барс\|Снежный барс]]     |    1    |
| 6.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Последний уголёк\|Последний уголёк]] |    1    |


### Для заметок
**Взрыв-пакеты** - 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5. [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 2. Кол-во - 5.
**Балон для пневмопривода** - всего 8 зарядов. Необходим для активации пневмо-устройств. 6 зарядов.
**Пиломеч** - 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1. Может использовать пневмо-привод для получения +1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона.
Факел.
Зелье лечения на 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеление]] для принятия внутрь - 1 шт.
Взрывное зелье [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]] на 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеление]] - 2 шт.
**Бурдюк "Тони Старка"** - (концентрирует пот в сосуде на груди)
**Автор персонажей "Орёл и решка"**. Теперь его персонажей рисует Глен, выпуская с ними мангу эротического содержания.

Овладел знаниями и навыками работы в кузнице. Стал подмастерье Годфрика. 

