---
{"dg-publish":true,"permalink":"/НеКартонка/Характеристики/СИР/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T10:32:19.723+03:00","updated":"2026-02-27T12:59:55.801+03:00"}
---



**СИР** - это аббревиатура характеристик персонажа, что напрямую определяют его способности. 


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Характеристики/Здоровье/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">





***З*доровье** - это кол-во очков здоровья, которыми обладает персонаж и показатель его физических способностей.

**Базовое значение** - 2. С данным значением персонаж не является воином, а скорее ребёнок, ввязанный в историю. 

**Доп. характеристики:**

- ***Т*очность** - *показательно ловкости рук персонажа* - определяет кол-во кубиков на [[НеКартонка/Действия/Действия\|действия]] связанные с точностью. **База** - 1. **Макс** - 6. 
- ***С*ила** - *показатель физической мощи персонажа* - определяет кол-во кубиков на [[НеКартонка/Действия/Действия\|действия]] связанные с силой. **База** - 1. **Макс** - 6.

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Характеристики/Рука/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">





***Р*ука**  — это количество неКартонок, что игрок выбирает из своей колоды в начале сессии. Каждую карту (неКартонку) можно применить минимум один, а за счёт использования [[НеКартонка/Характеристики/Мана\|ресурса]] и более раз. В начале каждой сессии ***р*ука** набирается заново. **НеКартонку можно потратить, чтобы перебросить кубы.**  

**Базовое значение** — 3. С данным значением персонаж медлителен и заторможен, рассеян, невнимателен. 

**Доп. характеристики:**

- ***Л*овкость** — *показатель акробатики и дальности передвижения персонажа* - определяет количество кубиков на [[НеКартонка/Действия/Действие уклонение\|изворот]], а также действия, связанные со скоростью и акробатикой. 
  **База** — 3. **Макс** — 8.

- ***Р*еакция** — *показатель скорости мышления и внимательности персонажа* - определяет количество кубиков на [[НеКартонка/Действия/Действие излом\|излом]], а также действия связанные со скоростью принятия решений, дедуктивными навыками и анализом окружения. При нулевом значении - не может быть применён.  
  **База** — 0. **Макс** — 5.

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Характеристики/Мана/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






***М*ана** — это ресурс, заряды, очки выносливости и стойкость перед нематериальной угрозой. ***М*ана** одновременно позволяет противостоять ментальным атакам и перезаряжать [[НеКартонка/Механики/НеКартонка\|неКартонки]]. 

Применяя неКартонку, игрок может потратить 1 ***м*аны** и не скидывать карту (это касается только применения, не работает с тратой карты для переброса кубиков). 

Второй вариант - когда персонаж подвергается ментальному воздействию и проигрывает [[НеКартонка/Действия/Рубеж\|рубеж]], он может потратить 1 ***м*аны** и избежать воздействия ментальной атаки. 

**Базовое значение** - 2. С данным значением персонаж глуп, наивен, не умеет читать эмоции. 

**Доп. характеристики:**
- ***Р*убеж** - *показатель эмпатии и ментальной устойчивости персонажа* - определяет кол-во кубиков на [[НеКартонка/Действия/Рубеж\|рубеж]] от ментальных атак, а также действия связанные с чувством магии, эмпатией и аурой. **База** - 1. **Макс** - 6.
- ***Р*азум** - *показатель знаний персонажа, его красноречия и умения анализировать информацию* - определяет кол-во кубиков на применение неКартонок, а также на действия связанные с знанием, общением и анализом информации. **База** - 1. **Макс** - 6.

</div></div>
