---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Тьма/Бездна глаз/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:19.812+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.418+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Бездна глаз**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Тьма\|Тьма]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: мощные магические потоки или большое скопление людей

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]] +1 при активации. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]] при активации.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: восприятие мира персонажа меняется и теперь он способен видеть мир каждой клеточкой своего тела. При концентрации он может видеть потоки магии и эмоции людей. И даже утратив глаза и уши, он будет продолжать слышать и видеть.
**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: персонаж получает способность [[Причуды/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Слепые провидцы\|Слепые провидцы]], а также способность подчинять потоки магии в своих целях. 


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - даёт возможность различать потоки магии и эмоции. Активации причуды также накладывает [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 2 на персонажа. 

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - активация причуды позволяет снять с себя или касанием с союзника 1 единицу [[Причуды/Термины/Статусы/Статусы\|Статусы]] и накладывает [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 2 на персонажа или союзника.

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - активация причуды позволяет снять с себя или на [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4 с союзника 2 единицы [[Причуды/Термины/Статусы/Статусы\|Статусы]] или увеличить на 1 [[Причуды/Термины/Статусы/Статусы\|Статусы]] на противнике, а также накладывает [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 3 на персонажа или союзника.