---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Тьма/Магия тьмы/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:22.059+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.443+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Магия тьмы**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Тьма\|Тьма]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: священное место, подавление магии, яркий свет, храм, места концентрации магии света.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]] +3. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]]

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] превращает одну из своих конечностей или часть тела в тёмную копию животного аналога. Например: руку в клешню краба, ноги в хвост рыбы, кожу в чешую. Данное превращение даёт бонус на конкретное действие, но при этом может иметь какие-то существенные минусы.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - превращение конечностей даёт [[Причуды/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|Бонус к ToL]] или к [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]], к [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Характеристики\|характеристике]] или наделяет особыми способностями. **Превращение длится до конца боя или отмены.** 
<details><summary>Например:</summary>
<p>- отращивание ног кузнечика даёт возможность прыгать на [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] + 3 клеток, тем самым дальность передвижения увеличивается до 5, а возможные ловушки или опасное покрытие будет преодолено по воздуху.</p>
<p>- отращивание крыльев даёт возможность летать, а дальность передвижения повышается на 1.</p>
<p>- отращивание "собачьего носа" даёт возможность выслеживать по следам и более точно интерпретировать запахи.</p>
<p>- отращивание щупалец позволяет использовать большее количество конечностей при этом не теряя возможность хватать.</p>
</details>


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет использовать причуду. 

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - применение причуды становится [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действием. 

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет использовать данную причуду на союзников. 