---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoriya-mira/letopis/lostim-3/3-popytka-nomer/"}
---

# №3 - Попытка номер… 
## Действующие лица:
1. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] - гном, в чьей голове застыл образ Спиридона.
2. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] — лежащий на больничной койке и ощущающий таинственную связь с Клотром.
3. [[Анкеты персонажей/Архив/Герри\|Герри]] — южанин. Полукровка. Получеловек-полупоршень.
4. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] - косплеер Неро из Devil May Cry. 
5. [[Торбин\|Торбин]] - вековая скала!
6. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] - мастер спорта по киданию гномов.
7. [[Кроко.jpg]] - ???

Прошли сутки подготовки к реваншу. Сколько гневных слов было сказано в адрес этого треклятого голема… Особенно от Спиридона, что заживлял свои переломанные кости и мечтал, чтобы Марта их нашла (не кости, а их компанию). Однако выполнение задачи было превыше всего, а потому, приходилось терпеть и материться. 

Тем временем, до компании дошёл ещё один боец Лостима. Это был Шлак. Бедный парень оказался в не лучшем положении и пока искал путь из пустыни, опустошил все запасы воды и потерял сознание. Его подобрали угли и привели в чувства. Как только Шлак вернул себе возможность ходить - отправился по следам Пивомира, Спиридона, Герри и Клотра. Дикий и необузданный, он подоспел как раз в тот момент, когда троица готовилась к битве и привнёс небольшую поправку в виде трёх взрывных пакетов. 

Стоит рассказать о том, как Шлак получил эти взрывные пакеты. В поисках более эффективного уничтожения противника и реализации своих денежных средств, что он получил за миссию в темноземье (за светлоземье ему заплатили сущие гроши, что ушли на регулярные расходы), дикий набрёл на лавку “БумАли”. Внутри его ждал большой, грузный парень. Этого же инженера встретил Клотр, когда он был ещё Плотром. Инженера звали Годфрик и он забрёл в лавку, чтобы найти вдохновение для дальнейших исследований. А тут, вместо вдохновения, ему попался Шлак.

- Я хочу купить взрывные пакеты! - требовательно сказал лостимовец. 

- Я хочу купить взрывные пакеты! - не менее грозно, сказал Годфрик. Вероятно, Шлак просто спутал инженера с продавцом. А может просто решил докопаться до первого встречного. 

- Сколько стоят взрывные пакеты? - продолжал пытать незнакомца лостимовец и в воздухе уже запахло дракой. Два крупных дядьки столкнулись грудью и требовали друг от друга товар. Но тут Шлак вспомнил про ответственность за свои поступки, которую ему вбивал Гарриот. Вбивал долго и методично. Даже отметина на руке осталась… 

- Так ты не продавец? - задался вопросом Шлак и сбавил обороты. 

- Не продавец - тут же успокаиваясь, сказал Годфрик и продолжил рассматривать витрины магазина в поисках искомого. Дикий последовал примеру инженера и тоже стал рассматривать витрины. Там он обнаружил 5 взрывных пакетов, что и нужны ему были. В этот же момент из дальней комнаты показался хозяин лавки: скрюченный, с выбитыми зубами, помятым лицом и глазками-бусинками. Препротивнейший тип и столь же противный голос:

- Да-да, здраВствуйте! Хотите что-то купить? Это прелестно, прелестно… - в дополнение к образу, торговец принялся потирать руки. Видно начитавшись детских сказок, Шлак решил, что этот торговец явно не чист на руку. Потому как стоило продавцу назвать цену в 5000 монет за взрывной пакет, как Шлак побелел от злости, схватил его за грудки и стал трясти из стороны в сторону, требуя продать ему за 3000 монет. Да, цена была немного завышена и подобные взрывные пакеты продавали обычно за 4500, но 3000 - это себе в убыток. Исходные ресурсы, требуемые для производства, стоили больших денег.

- Спасите! Помогите! Стража!!! - кричал торговец, опасаясь за свою жизнь, ведь Шлак умел быть убедительным. Особенно, когда это касалось жажды крови. Не ровен час, лостимовец мог опозорить свой отряд и отправиться под трибунал, но его вовремя остановил Годфрик.

- Отпусти его. У меня есть предложение… - сказал Годфрик, медленно освобождая торговца от хватки Шлака. 

- Какое предложение?!. - нетерпеливо сказал Шлак, готовый к драке. Кулаки сжаты, ноздри расширены. Не будь он столь волосат, бородат и покрыт шрамами, больше сошёл за обиженного ребёнка. Однако шрамы и волосяной покров сильно меняют образ. 

- Я могу изучить взрывные пакеты и производить для тебя их по более сниженной цене в 4500 - Годфрик нашёл то, чем хотел заняться в ближайшее время, а именно - изучить алхимические взрывы и попытаться выжать из них всё, что только сможет. 

- Мне нужны взрывные пакеты! - прогремел Шлак, резко переключившись на торговца по имени Гойлер. Он, бедный, валялся на полу, закрывая голову руками и молился всем богам, о том что хочет жить. - Продай мне за 3000! 

- Постой, грозный воин, ты ведь не хочешь прослыть вором? Он хоть и без семьи, но тоже хочет есть и пить, а ты его разоряешь. 

В этот момент до Шлака дошло, что он преступает рамки дозволенного. Сложно быть диким. Шлак по этому и ходил обычно вместе с Спиридоном, что брал на себя переговоры, но тут пути друзей разошлись. В то время Спир лечил свою аллергию и проходил лечение травами. 

Шлак задумался, почесал бороду и прикинул монеты в кошельке. 

- Ты же умный, да? - спросил Шлак рассматривая большие окуляры Годфрика. 

- Смотря что тебе нужно. - отвечал кузнец-инженер. 

- Сможешь сделать для меня бурдюк на груди, что будет собирать мой пот? 

- Странное желание, но идейка есть. 

После некоторого обсуждения, уточнения и переговоров, Шлак, Годфрик и Гойлер пришли к соглашению: 

За 13000 - Годфрик делает “Потное сердце”. 

За 5000 - изучает взрывные пакеты, а так же Шлак отдаёт кузнецу пару взрыв-пакетов для изучения. Шлак купил у Гойлера все 5 гранат за 4500, что оказалось хорошей сделкой для обоих. 

***

  

- Что это? - сомнительно разглядывая мешочки, сказал Клотр. 

- Взрывные пакеты! Ты можешь взять один и им выстрелить в голема! И будем БУМ! - объяснил дикий. В этот раз ребята не так долго продумывали план и больше уповали на импровизацию. Ведь прошлый бой их научил “Сколько не планируй, всё равно по одному месту пойдёт”

- Особенно, если за противником не следить! - вмешался в разговор Торбин. - Обмундирование, что мы выдали Вам, стоит больших ресурсов нам! Так что пользуйтесь с осторожностью! Я и пятеро гномов, будем стоять за пределами поля и сдерживать голема при помощи магнофонов. Они ослабят голема, повысив Ваши шансы на успех. 

Шлаку бы после дороги отдохнуть, посидеть, восстановить силы, но… Он самый первый отправился в бой. 

- Вперёд, Второй! - скомандовал дикий и призвал двойника, что схватил подожжённый взрывной пакет и побежал к голему. В этот же момент Клотр и Пивомир начали обстрел голема с двух разных сторон: один спереди, а второй сзади. Пока голем активировался и поднимался, бойцы успели не хило так потрепать его. Даже Герри призвал какой-то столб света, от чего на металле голема остались следы копоти и грязи. При этом луч пробивался сквозь толщу камня в потолке, не нанося её вред. Не иначе как очередная причуда… Пора вести какие-то записи, чтобы фиксировать кто и какими причудами обладает. 

И тут начался настоящий театр, так как боем сложно назвать это избиение, пусть долгое и упорное. Голем успел совершить всего один рывок, чтобы с размаху вмазать по земле между Шлаком и Пивомиром, как был “посажен на гуслю”. Меткие выстрелами из мушкета, взрывом ещё одного “второго” и точной атаки с установки в исполнении Клотра, нога голема была повреждена. Тут эта махина опустилась на колено и больше не встала. 

Пристальный взгляд голема обратился на Клотра. Гном поспешил бросить своё укрепление, сорвав основную установку. 

- Хых… - презрительно фыркнул Торбин. 

Так и продолжался дальнейший бой для гнома: перезарядка, выстрел и прыжок в сторону от “пристального взгляда”. Выстрелы знатно трепали голема, даже срубили слой брони, похожий на юбку. Однако почему-то Торбин был явно не доволен поведением молодого гнома. 

Отгадка не заставила себя ждать. Когда вышло так, что Клотр и Торбин оказались на одной линии огня, младший как всегда отпрыгнул в сторону. А вот старший…

- Трус! - прокричал вождь гномов и лишь скорчил устрашающую гримассу. Его тело покрылось слоем наноботов, окрашивая цвет кожи в чёрный. Разрушительный луч голема прошёлся по разхрабрившемуся гному, но не нанёс вреда. Торбин лишь издал победный клич и покрылся копотью, теряя одежду, но не решимость. Стоит правда сделать поправки на разность в возрасте, на большее расстояние до голема, но и игнорировать безрассудную храбрость вождя не стоит. 

Но Клотр сейчас был увлечён в первую очередь битвой, где каждый вносил вклад в общее дело:

Герри - всё время рывками толкал голема, не давая тому ни подняться, ни сдвинуться.

Пивомир - выверял каждый свой выстрел, не давая ни одному патрону пропасть за зря. 

Шлак - методично наносил удары один за одном, прогрызая себе путь сквозь щит голема. 

Кстати, о щите, как раз в этот момент повторялись события прошлого раза. Правда в прошлом бою к этому моменту все были уже на пределе своих возможностей, а Спиридон и вовсе потерял сознание. Зелёное пламя щита всё нарастало и вот-вот должно было активироваться, чтобы восстановить раны голема, дав ему возможность перейти в контрнаступление. 

- Настало время для бум-палки! - сказал сам себе Клотр и зарядил посох Пивомира вместо болта. Опыт есть, да теперь в его руках не простой арбалет, а специальное устройство (более продуманное в плане устройства). Особенно выручала Клотра быстрая перезарядка за счёт поворотного механизма. 

Выстрел! Сноп искр посыпался на пол, осыпая Шлака. Дикий поспешил отскочить в сторону и еле успел, чтобы не стать прихлопнутым огромным щитом. Дальнейшая судьба голема была решена… теперь, без возможности самовосстановления, вставал лишь вопрос о времени, но победа была гарантирована. 

Видно обрадовавшись победе, Клотр утратил бдительность и пропустил очередной “пристальный взгляд” от голема. 

- В сторону! - прокричал Шлак, призывающий своего двойника, что явно не разбирался в анатомии гномов. Торбин постарался и даже на собственном примере показал: гном силён в защите, а не в уклонении. Но… Спишем всё это на молодость гнома и то, что он сегодня очень много думал о Спиридоне. Его образ буквально застрял в голове боевой тумбочки. Настолько повлияло боевое ранение товарища на некогда самоуверенного гнома. Только в жарком огне закаляется сталь! Только через боль создаётся характер! 

Двойник Шлака закрыл собой гнома. Почти всего. Разрушительный луч прошёлся по пяткам гнома, сжигая одежду. В отличии от Торбина, что отдал приказ наномашинам, ноги молодого, но уже широкого, не были защищены. От чего подошва покрылась мгновенно обуглилась и покрылась волдырями. Сегодня гном больше бегать не будет. Да и наверно не надо, ведь исход боя предрешён, а трое других бойцов принялись куролесить:

Самым адекватным оказался Шлак, что просто продолжил методичны осыпать голема ударами, пытаясь пробиться внутрь этой тушки. 

Герри, с помощью своего кнута, ухватился за молот, которым взмахнул голем. Затем пролетел над землёй добрый десяток метров. А после - прибежал обратно. Умей голем говорить, он бы вымолвил что-то типа “Опять ты?”. Вот только отмахнулся, вот только отбросил одного назад, а он уже опять рядом, дак ещё и толкается. Страж координат пошатнулся и стал заваливаться на бок. Снова взмах молота и снова Герри ловко уклоняется и цепляется кнутом. Южанин даже издал какой-то победный клич. Что-то между блеянием лошади и криком умалишенного (одновременно страшно и смешно). 

И снова всего спустя мгновение, Герри оказывается возле голема. И снова взмах, но на этот раз южанин встаёт устойчивей и принимает удар на щит, выданный гномами. Парень отлетает назад, а недалеко от него падает увесистый молот голема. Удар тока, что был сгенерирован щитом, заставил стража разжать руку. 

Настала пора Пивомира творить безрассудства! Превратив свои руки в гигантские щупальца, он схватился за молот, взмахнул им и…. Уронил молот на землю, чуть не придавив себя и напугав Герри. Попытка номер два: взмахом чуть не снёс Герри и Шлака, но по голему ударить не удалось. 

Видно сегодня боги удачи никак не хотели помогать созданию пафосного добивания. 

Тем временем, самый адекватный, заразился духом выпендривания и… Решил заняться гномометанием. Так как Клотр уже не может передвигаться самостоятельно, но уж очень хочет воспользоваться тем самым взрывным пакетом, что вручил Шлак при встрече, он согласился на сомнительную авантюру. Шлак постучал себя кулаками в грудь, показал своё накаченное тело и сходу попытался закинуть гнома за верхушку голема. План заключался в том, чтобы гном закинул в щель между головой и туловищем зажжённый пакетик (туда, где ранее Пивомир потерял пистолет, также преследуемый образом Спиридона). Но… 

Видно сегодня боги удачи никак не хотели помогать созданию пафосного добивания. 

Гном ударился о наплечник голема и медленно стёк вниз, так и не бросив взрывной пакет. Да и фитиль пакета выпал (что несомненно обернулось везением для гнома). 

Голем упал на землю. У него отобрали щит, отобрали молот… Оставалась лишь одна голова, способная стрелять лазерами. Поэтому Шлак, напрягая не только мышцы, но и разум, просто отсёк голову стражу. Всего спустя пару секунд, свет радиаторов погас, а сам голем перестал подавать признаки жизни. 

- А Вы молодцы! - услышали лостимовцы и дружно обернулись на источник звука. Пред ними стоял светлоземец с хищным оскалом и угловатой причёской. Глаза словно источали красноватый свет. Мужчина был голым по пояс и совершенно не вписывался в окружение. Никто не мог понять откуда он взял, ведь ещё секунду назад никого и в помине здесь не было. Картину дополнял ещё и тот факт, что гномы, увидев победу над големом, тут же решили закатить пир. При этом на странного парня они никак не обращали внимания. 

- Ты кто? - буркнул гном, но сейчас его больше волновали обгоревшие пятки. 

- Наблюдатель. Зовите меня Кроко. У Вас принято называть нас “ВсеЗаОдного”. Странное название. Никогда не понимал причину - парень прошёлся между застывшими от удивление лостимовцами и наклонился к гному. - В Ваших руках сейчас находится судьба сразу четырёх народов и целого мира. - парень пустил воздушный поцелуй и гнома окутал розоватый туман, а когда тот рассеялся, то никаких следов ожогов и в помине не было. 

- Что тебе нужно? - высказался недоверчивый Шлак.

- Мне? Ничего. У меня всё есть. Вопрос звучит… наоборот. Что нужно Вам? Можем обменять Ваши причуды. На деньги, на артефакты, на другие причуды. Я решил дать Вам шанс заинтересовать меня. И, быть может, увеличить Ваши шансы на победу. 

Однако в ответ герои лишь стояли, переминаясь с ноги на ногу, ничего не понимая и не желая. Тогда Кроко просто пожал плечами, назвал их “скучными” и исчез также неожиданно как и появился. 

Бой закончился. Следов ожогов на гноме не осталось, но ноги всё ещё требовали восстановления. Поэтому гному прописали лечение в виде спирта внутрь и отправили на койку восстанавливаться. Шлаку резко поплохело (сказался долгий путь по пустыне и ресурсоёмкий бой). В итоге он пригубил чистого спирта и отправился на соседнюю с Клотром койку. Герри осмотрел груду металла, что была раньше големом, прикинул количество потраченных сил и последовал примеру Шлака. Ему тоже “стало плохо” и он отправился отдыхать. Только Пивомир продолжал изучение в поисках своего пистолета. 

Шло время. Час, два, три, пять… Пивомир, весь облившийся потом стремился к своей цели не зная преград. В мыслях он уже тысячу раз пожелал, чтобы пистолет вернулся к нему и даже пару раз пожалел, что не сказал об этом желании Кроку. 

- Чего делаешь? - спросил Спиридон, что уже поднялся с больничной койки. Он успел и проспаться, и нажраться, и снова поспать… И он почему-то чувствовал вину за потерянный Пивомиром пистолет. Поэтому, решил покинуть тёплую кровать и отправился к Пивомиру.

- Внутри него должен быть мой пистолет и, наверно, артефакт. - проговорил Пивомир. Только благодаря его усердию, голем ни на секунду не оставался без присмотра. Хотя, судя по тому, что в комнате больше никого не было, всем остальным было глубоко всё равно на этот артефакт. 

Вдвоём дело пошло быстрее, но металл ворочить - это не писюны продавать. Так что дел предстояло ещё много.