---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Летопись/Лостим - 3/№4 - А нюх как у соба-а-аки, а глаз…/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:32.040+03:00","updated":"2025-09-02T20:42:51.770+03:00"}
---

# №4 - А нюх как у соба-а-аки, а глаз…
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Команда Отморозки/Клотр\|Клотр]] - [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], которому срочно нужна баночка варенья…
2. [[Персонажи/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] - ему внезапно поплохело, от одного вида варенья… 
3. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] - между разбором голема и вареньем, он выбрал сладости.
4. [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] — уставший отдыхать.
5. [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] - мечтающий о верном друге - револьвере!
6. [[Торбин.jpg]] - умеющий отдыхать [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]].
7. *Собутыльник* - безымянный [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], что всё это время составлял компанию для Торбина. 
8. *Грор* - таинственный и непредсказуемый
  

- А ещё, там пельмени вкусные! - завершил свой рассказ [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]], стараясь заполнять рабочую тишину. Тем временем [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] ещё раз в мыслях пожалел, что судьба дала ему такого помощника. Нет, [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] любил истории, но когда они красивые и складные. Вещание Спиридона больше походило на [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Поток\|Поток]] информации и несвязанных фактов. Ораторским искусством он не обладал. 

- Нашёл!!! - радостно завопил [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] и вылез из-под обломков, довольный сжимая потерянный пистолет в одной руке и какой-то жёлтый кристалл в другой руке. 

- Что нашёл? Что это? - спросил [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]], подбегая ближе. 

- Пистолет свой! А, это… Не знаю. Вроде артефакт “Сердце пустыни”. По крайней мере светится. 

- Вы нашли его! - раздался третий голос и Спир и Пива вздрогнули от неожиданности. Этот [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] словно из-под земли вырос. Сначала Кроко, теперь он… А может просто надо внимательнее по сторонам смотреть? 

- Ты кто? - недоумевающе спросил [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]].

- Я? [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. 

- Что тебе надо? - недоверчиво спросил [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и стал копаться в своих воспоминаниях. В первый день, когда они только пришли в шахты гномов, они выпивали вместе с Торбином, Наноми, Клотром, [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и… Кажется [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] разговаривал с ещё одним гномом, но имени его [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] не знал.

- Артефакт. 

- Зачем он тебе? - спросил [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] гнома. 

- Укрепить шахты.

- Зачем? - не унимался [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]].

- Чтобы гномы могли жить спокойно.

- Как ты это сделаешь? 

- Укреплю шахты. 

- Как именно ты это сделаешь? 

- С помощью артефакта. Можно укрепить крепления шахт, чтобы они не обрушались. 

- Сколько тебе потребуется на это времени?

- От пары часов до нескольких лет. 

- Как это можно ускорить?

- Эмм… Привлечь больше гномов? 

[[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] продолжал сыпать вопросы один за одним, всё больше уходя в подробности процесса укрепления шахт. Незнакомый [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] с лёгкостью давал ответы даже на самые внезапные вопросы. В этот допрос даже пару раз включался [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], но потом развёл руки, взял у Спиридона немного сушёного гриба и решил пустить дым, дабы немного расслабиться. 

- Зачем тебе артефакт? - казалось бы уже на второй круг пошёл [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]]. Он явно не доверял гному и пытался “вывести его на чистую воду” своими опросами. Однако [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] был весьма убедителен. Для наглядности, он даже отвёл их в кузню, где продемострировал как артефакт можно использовать. Он выложил три железных палочки “буквой П” и без артефакта конструкция развалилась. Однако стоило хотя бы одну палочку прислонить к артефакту, как конструкция зафиксировалась в пространстве. 

- Вот! Таким образом можно укрепить туннели шахты и тогда гномы смогут спокойно дальше добывать руду, не рискуя быть погребённым заживо. А дракониды будут счастливы, что прекратились землетрясения. - даже немного раздражённо, выдал [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. В ответ уже [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] достал сушёный гриб и соорудил папиросу. 

Грибочек оказался весьма успокаивающим. Спиру и Пива стало так фиолетово, что будет с артефактом, что они позволили гному взять его, но заставили прямо сейчас отправиться в шахты, чтобы продемонстрировать его работу на практике. По пути звучали весьма опасные фразы от Спиридона:

- А давай оставим артефакт себе… Пусть гномы помрут, а мы зато будем богаче. Да и драконидов надо перебить… - при этом в его словах не было агрессии. Он скорее рассматривал данную авантюру как бизнес-модель, как идею для заработка. От чего [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] хотел было начать возмущаться, но гриб его убедил не придавать значение сказанному. 

- Оставь свои южные замашки… - только и молвил [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]], отмахиваясь от напарника. 

Троица добралась до глубинных шахт. Гномы ещё их называли “бездна”. Именно тут чаще всего происходят обвалы. Именно тут лучше всего начать [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|Укрепление]] шахт. 

Троица вошла внутрь. Спустя пару минут наружу вернулся [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]]. В силу своей нерасторопности и пассивности, вызванной употреблением расслабляющей ингаляции, он потерял гнома и Пива из виду и заблудился. Свернул не туда и вернулся ко входу. Осознав свою промашку, парень просто забил вторую папиросу и уселся ждать у входа. 

Множество запутанных коридоров сменяли друг друга. Воздух становился всё более разряженным, а [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] вокруг всё более непроглядной. А [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] всё наращивал шаг, в какой-то момент перейдя на бег и вдруг… [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] потерял его из виду. Поворот, ещё поворот… [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] бежал на звук, на свет, по интуиции. Внутри даже загорелся какой-то азарт охотника. И тут, он вышел к десятке гномов, что добывали ресурсы. Он быстро их осмотрел, но не нашёл того самого. И только сейчас он осознал, что даже не спросил имени. 

- Простите, извините… А не видели ли здесь гнома? - спросил [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], но осознал всю глупость вопроса. На него лишь мельком зыркнули, не оценив шутку и продолжили махать кирками. - Эмм… А ничего подозрительного не видели? Никто мимо не пробегал, держа в руках светящееся? 

[[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] потихоньку стал подходить к каждому гному, рассыпаясь в извинениях и перефразируя вопрос. Большинство говорили, что ничего не видели, ничего не слышали, но и звучало что-то вроде “Да, кто-то мимо проходил…”. И вот остались всего три гнома и один отчётливо показывал в сторону двух оставшихся и прохода в опасный коридор (где велик шанс обвала). Тогда парень подошёл к ним и повторил вопрос:

- Никто мимо Вас не проходил? 

- Не, ничего вроде не было - сказал первый.

- Да-да! Мимо проходил! Дальше ушёл! - сказал второй. 

В голове тени сложился образ из древнего предания про двух стражников, охраняющих вход в подземелье. Один всегда говорил правду, а второй всегда врал. Почесав затылок, парень всё же решил отправиться в опасный коридор. Прошарился там пару минут и осознав, что может заблудиться, решил вернуться назад. Тем более, что никаких звуков или отблесков света внутри не было. Да и нетронутый слой пыли говорил о заброшенности. 

[[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] вернулся назад, а гномов уже не десять, а девять. Тогда он спросил гнома, что был ближе всего к опасному коридору:

- А где [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] тут был? Где второй?

- А? Этот… Ушёл. Я, кстати, не знаю, кто это. Странный он… Твой друг? Он из новеньких? Молодой совсем? - предположил [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], но в ответ получил пожимание плечами. 

У входа в нижние шахты, [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] встретился с Спиридоном. Несколько гномов выходили из шахты, но того, которому они отдали артефакт не было. Тогда было решено отправиться к Торбину. 

Вождь гномов отмечал событие в кругу своих друзей, тех пяти гномов, что помогали сражаться с големом. Вообще, распорядок гномов сводился к жизни “вахтовым методом”: две недели гномы пили, гуляли, отдыхали и развлекались как могли, а потом две недели безвылазно торчали в шахтах. Три дня назад закончилась вахта Торбина. Поэтому он наслаждался своими долгожданными выходными как мог. 

- Торбин… Нам гнома одного найти надо! - сказал [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]], бесцеремонно усаживаясь за стол и опрокидывая протянутый ему стакан. [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] сначала хотел было возмутиться, но вскоре и сам присоединился к празднеству. 

Торбин выслушал рассказ, но лишь развёл руками. 

- Я знаю всех гномов, нас не так много. Однако в дальней штольне сегодня только 9 гномов копают. Да ты и сам сказал, что этого гнома не узнали. Новеньких мы не ковали последнее время. Так что это точно не [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. Ищите НЕ гнома. 

Пошатываясь, прихватив самый большой бочонок с горючей жидкостью, Торбин встал из-за стола. Вместе с ним поднялся ещё один [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], у которого была весьма спорная тема для разговора. Два гнома так оживлённо её обсуждали, что Пива и Спир не сразу поняли, зачем вождь покинул застолье.

- Ну чего Вы? Пойдём, а то упустите. - сказал Торбин, заплетающимся языком. 

Для начала решили обследовать кузню, куда привёл их НЕгном. Кузня оказалась заброшенной и принадлежала одному из гномов, что сейчас в шахте. [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] продолжал заправлять свой бак, содержимым бочонка гнома, всё больше и больше теряя связь с действительностью. 

- Надо по запаху его искать! - сказал [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] и Спир хлопнул себя по лбу. 

- Точно! Авввуууууу!!! - завыл парень. Он воспользовался магией тьмы, чтобы создать себе нос похожий на собачий. Обнюхав окружение, ищейка сделала свой вывод:

1 - Это был не [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]].

2 - Он сладко пахнет.

3 - Его здесь уже нет. 

Парень взял след, залаял и помчался на четырёх конечностях. Однако привёл он всех в шахту, где запах обрывался. Похоже то был ложный след. Тогда все четверо расположились у входа, сообразили на четверых и немного сбавили [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]]. 

- Надо проверить не выходил ли кто из шахт! - сказал [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] и они прогулялись ко входу. Стражники чётко отрапортовали, что никто не выходил и не входил. Если этот НЕгном не умеет проникать сквозь камень, то он всё ещё внутри шахты.

Тогда квартет стал просто бродить по спальному району шахты, где гномы отдыхали. Большинство сейчас сидело по домам, потому как смена вахты была три дня назад и практически каждый занимался ровно тем же, что и Торбин. Исключениями были всякие инженеры, что корпели над новыми изобретениями. 

И вот, идут они по коридорам между комнат высеченных в камне, как вдруг видят одинокого гнома, сиротливо сидящего на скамейке. [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] выдохнул и глубоко вдохнул через нос, дабы учуять хорошенько запах того гнома. Вот только что-то попало в нос и тот вмиг набился слизью. То ли аллергия, то ли проделки зла… 

- Пей! - Торбин протянул рог с крепким напитком и [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] залпом его осушил. В тот же миг по телу пробежался дикий жар. Похоже в эту жидкость что-то дополнительно добавили. В миг нос из сопливого превратился в могучий и [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] с удовольствием сделал глубокий вдох. 

- Чую! Какой-то ты подозрительный… - выдал [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и шатаясь сократил дистанцию. От этого гнома пахло НЕгномом. - Признавайся, кто ты? 

- Я? Просто [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]! - отвечал парень. Его внешность была не знакома ни Спиру, ни Пива. Но это было не удивительно. Удивительно было то, что его не знал ни Торбин, ни его собутыльник. Этого факта хватило, чтобы точно сказать - это НЕгном. 

- Видит бог… - сказал НЕгном и бросил под ноги какую-то склянку. В миг всё затянуло дымом. Лишь [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] упал на 4 конечности, завыл и помчался вслед за бросившимся наутёк НЕгномом. Бег получался весьма пугающим, но не особо быстрым. Когда же до мага льда стало доходить, что таким образом он гнома не настигнет, Спир решил помочь себе. Он создал сосульку из льда, всем известной формы, и отправил в убегающего. Только в силу алкогольного опьянения атака прошла вскользь, даже не ранив убегавшего, но искусно сбила его с ног. 

- ВИДИТ БОГ, Я ХОТЕЛ СДЕЛАТЬ ВСЁ МИРНО! - быстро вскакивая обратно на ноги, сказал НЕгном. Иллюзия рассеялась. Пред героями стоял человек с ярко рыжей бородой, в красно-белых одеяниях, закованный в паровые механизмы. На груди круг с вставленным артефактом “Сердце пустыни”, за спиной баллон с газом, на поясе большая и странная пушка, на руках всякие экзо-усилители. Одним словом - это был почти механический человек. Хотя под воздушными одеждами не было понятно, это его родные руки и ноги столь длинные, но худые или же это мог быть механизм. 

- Назовись! - выдал [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] пошатываясь, но всё ещё изображая собаку. 

- Моё имя Валтор! Инженер Валтор! - ответил незнакомец и взял с пояса пушку. В тот же момент подоспел [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], выхватывая свою пушку. 

- Так! Мирно! Не стреляйте! Шахта может обвалиться! - заорал Торбин. Он в один миг протрезвел (наномашины и это умеют). 

- Так! Мирно! Никто не, гав, стреляет! - внезапно включив благоразумие, закричал [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]], продолжая при этом стоять на четвереньках. - А кто выстрелит - того я покусаю! 

- Зачем тебе артефакт! - почти рычал [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]]. Только в его исполнении это было скорее признаком агрессии, а не отыгрыша роли собаки.

- Вы слишком глупы, чтобы понять! - агрессивно выкрикнул Валтор. - Выпустите меня и никто не пострадает! - сказал он и в доказательство своих слов, выстрелил в стену. Яркая жёлкая искра прыгнула в стену, срываясь с руки инженера, взрываясь яркой вспышкой в следующий миг и откусывая значительный кусок стены. Вся шахта вздрогнула, с потолка посыпались мелкие камушки. Следующий выстрел может запустить процесс обрушения. 

- Сам ты тупой! - внезапно обиделся [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и, выхватив из бесконечного кармана деревянный дилдо, метнул его в обидчика. Валтор тут же спустил курок, уже направив его на Пивомира и Спиридона. Однако целился он в брошенный снаряд, что и спасло героев. Взрыв случился значительно раньше. Это спасло от смертельных ранений, но не от оглушения. Пока эти двое боролись со звоном в ушах, Торбин и его собутыльник, проводили Валтора к выходу, давая ему беспрепятственно покинуть шахты. Гномов было не много, а потому первостепенной задачей вождя была сохранность народа. Что до артефакта и его судьбы - это было вторично. 

[[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], шатаясь и помогая себе не упасть с помощью рук, добрались до выхода и бросились в погоню за инженером. Путь лежал через песок пустыни. Стоило им только отойти от гномьих скал, как земля под ногами задрожала. [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] холода прибавил скорости бега. [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] сотворил крылья за спиной и почти сумел настигнуть Валтора, как вдруг, в следующий миг, от инженера в разные стороны разошлась волна искривления воздуха, подобно ударной волне от взрыва. Накрыв Пива, она снова оглушила его, сбивая полёт и отправляя носом в песок. 

Героям предстала уже известная картина, когда песок разлетается в разные стороны, а из земли появляется гигантская пасть песчаного червя. Если бы [[Персонажи/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] замедлил свой бег, то оказался бы где-то в недрах этого короля пустыни. 

- Во имя Бога-машины! - прокричал Валтор. Он занял позицию на возвышенности в отдалении от преследователей. Шустрый малый. А учитывая, что [[Персонажи/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]], до того как потерял сознание, слышал характерные механические звуки, Валтор явно не был полностью человеком. Инженер Валтор уже не спешил убегать. - Сейчас Вы познаете всю силу новой вехи эволюции человека! Я ВЫСШИЙ! 

Новоявленная ступень эволюции вскинула пушку с пояса и выпустила искру, что должна была накрыть Пивомира, превратив его в кучку фарша. Однако в последний момент похожая искра, но белого света прочертила линию и столкнулась с выпущенным снарядом. 

- Отсюда он не сможет навредить гномам. Я вам помогу! - сказал Торбин, перезаряжая механизированный арбалет. 

- Я, ик, тоже! - чуть менее пафосно сказал собутыльник Торбина и приготовился стрелять из арбалета. 

Героев снова ждал жаркий бой…