---
{"dg-publish":true,"permalink":"/НеКартонка/Система НеКартонка/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T10:01:42.469+03:00","updated":"2026-03-09T00:36:06.273+03:00","dg-note-properties":{}}
---


### Основные понятия
- **[[НеКартонка/Механики/Характеристики/НеКартонка\|НеКартонка]]** — карточка с навыком, которую игрок может использовать в течение сессии.
- **[[НеКартонка/Механики/Характеристики/ДА, СИР!\|ДА, СИР!]]** — основные характеристики персонажа: Древо, Актив, Стойкость, Импульс, Ресурс.
- **[[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|Сложность]]** — показатель сложности действия, основная механика. 

### Характеристики персонажа
#### Мета-характеристики
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Древо\|Древо]] — прогрессия персонажа, количество отыгранных сессий.
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Актив\|Актив]] — внешние ресурсы и связи.

#### Основные характеристики (СИР)
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Здоровье\|НеКартонка/Механики/Характеристики/Здоровье]] — здоровье и физические способности.
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Скорость\|Скорость]] — количество карт в руке и мобильность.
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Мана\|Мана]] — мана/выносливость для карт и ментальной защиты.

### Механики
#### Броски кубиков
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|Сложность]] — описание уровней сложности и таблица вероятностей.

#### Действия
- [[НеКартонка/Механики/Действия/Действия\|Действия]] — общее описание действий.
- [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|Отпор]] — реактивные действия.
- [[НеКартонка/Механики/Действия/Уклонение\|НеКартонка/Механики/Действия/Уклонение]] — уклонение.
- [[НеКартонка/Механики/Действия/Отражение\|Отражение]] — контратака.
- [[НеКартонка/Механики/Действия/Рубеж\|Рубеж]] — сопротивление ментальным воздействиям.

#### Карточки
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/НеКартонка\|НеКартонка]] — описание карточек и их использование.

#### Прогрессия
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Древо\|Древо]] — таблица развития персонажа.
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Черта\|Черта]] — уникальные способности, получаемые по мере роста.

#### Состояния
- [[НеКартонка/Механики/Действия/Травма\|Травма]] — негативные эффекты, мешающие персонажу.

#### Противники
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Точность\|Точность]] — характеристика, снижающая эффективность уклонения.
- [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Мощь\|Мощь]] — характеристика, снижающая эффективность контратаки.