---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoriya-mira/letopis/lostim-1/oni-sheptali/"}
---

# №1 - Они шептали…
## Действующие лица:
1.  [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] — целеустремлённый и жадный до драки северянин, что вне боя глуп и недальновиден.
2. [[Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый южанин, желающий сколотить состояние на шалостях. 
3. [[Анкеты персонажей/Архив/Герри\|Герри]] — южанин, чей разум вечно спорит с сердцем, что и приводит его на дорогу приключений.
4. [[Марта.jpg]] — немного рассеянная и неуклюжая светлоземка, что всегда искренне волнуется за ребят.
5. [[Глен.jpg]] — немногословный южанин, чей смысл существования - защитить лостим. 
6. [[Капитан Гарриот.jpg]] — капитан отряда Лостим, заменивший ребятам отца. 
7. [[Мастер Шивок.jpg]] — южанин-учёный, отправленный вместе с лостим для контроля выполнения миссии и для управления установкой. 

  

Главная угроза всей Неземли - это дальние земли. По наблюдениям, с каждым годов их границы всё ближе и ближе. Если ничего не предпринять сейчас, то уже следующему поколению придётся жить в обнимку с червями, быть поглощёнными растениями, раствориться во Тьме или стать полусинтетиком. Этого южане никак не могут допустить, а потому исследования связанные с изучением Дальних земель и поиском борьбы с ними спонсируются всеми народами. В большей степени темноземцами и южанами, но и северяне со светлоземцами тоже вносят свой вклад. 

Именно очередной прототип, очередную надежду на спасение поручили охранять лостимовцам - отряду боевых магов. Стоить немного подробнее рассказать, кто такие боевые маги. В южных землях так принято называть наёмников-южан, что специализируются именно на боевых действиях, часто связанных либо с охраной чего-то или кого-то, либо с устранением. Боевых магов побаиваются и даже презирают, потому как южане предпочитают думать, а не делать. Для них боевые маги, подобны проституткам, что продаются за деньги, а не по любви. Однако работу боевых магов оплачивают весьма щедро. 

Лостим - это отряд боевых магов, основанный Гарриотом, что набрал беспризорников с улицы и вот, теперь они подготовленные бойцы для выполнения боевых задач. И именно этому отряду поручили сопроводить прототип “Щита” - устройства, что создаёт барьер, который должен защищать от пагубного влияния Дальних земель. Таких прототипов отправили по одной каждой народности. 

Лостимы быстро собрались, добрались на поезде вместе со “Щитом” до Бигсити, а оттуда уже отправились в город Копай-кидай, что славился своей тяжёлой промышленностью. ТемТяжПром, если быть точнее. Большой транспортный грузовик шумя колёсами ехал по тракту. Гарриот и Шивок ехали в кабине автомобиля. Остальные должны были глядеть во все глаза и высматривать опасность, но… Лостимы были ещё молодыми и неопытными, а потому просто пыриться в темноту получалось только у молчаливого Глена. 

Гэрри старался подрожать Глену, но… Его взгляд зацепился за Марту (единственную девушку в их отряде). И всё. Работа встала. Вернее не работа, но встала. Встал. Гэрри встал как вкопанный и не мог отвести взгляд от девушки. 

В это время Шлак и Спиридон болтали языками воздух разгоняя. Северянин то ли жаловался, то ли хвастался своим пищеварением, что знает лишь две крайности, но при этом парню лучше удавалось использовать магию огня за счёт обильного потовыделения… Второй всё время что-то поправлял под балахоном, опасливо поглядывая по сторонам. 

- Не продал? - внезапно сменил тему разговора Шлак и пристально посмотрел на своего брата по оружию. 

- Что? Ты о чём? - сначала подумал Спирид “включить дурачка”, но потом понял, что это бесполезно. - Нет. Не продал. 

- Много осталось? - продолжал “опрос между делом” Шлак и толкнул по дружески Спиридона в грудь и тут из-под балахона вывалился мужской детородный орган искусственного происхождения. Предприимчивый южанин тут же поспешил избавиться от улик, скинув пинком с машины. Всё было сделано быстро и ловко. Благо никто, кроме Шлака и владельца вещицы, не заметили сброс балласта. Особенно хорошо, что это не заметила Марта, что совершенно не умела хранить секреты. Не потому что она хотела рассказывать, а потому что каждый раз это получалось как-то непреднамеренно. Девушка вовсе была словно проклята и её порой преследовали такие невероятные стечения обстоятельств, что это больше напоминало чью-то злую и очень продуманную шутку. 

Например, та же неудачная продажа “антистресса” связана с тем, что когда Спиридон почти отдал товар продавцу, она появилась в этом тихом переулке. Девушка просто заблудилась и искала дорогу на главную улицу. Естественно продавец увидел форму боевого мага, запаниковал и решил вовсе отказаться от сделки. Нет, не потому что товар был экстравагантным, а потому что у него вышел срок лицензии на торговлю. Буквально вчера. В итоге: сделка сорвана, а так как пришлось провожать Марту, товар ещё и не вышло скинуть в камеру хранения. Вот и таскается теперь Спиридон с кучей писек под одеждой. 

- Много… - расстроенно огласил Спиридон и поник головой. 

Однако долго печалиться не пришлось, так как машина резко вдарила по тормозам. Только Глен успел среагировать, сгруппироваться и ухватиться за кабинку машины. Остальные почти кубарем пробежались по кузову и скучковались, влетая в кабину. Ребята попытались быстро найти причину остановки, но увидеть толпу облаченных в тьму среди темных пустошей темноземья - звучит как анекдот. 

- Защищайте Щит! - скомандовал Герриот, что и затормозил грузовик. Он выскочил из кабины и бросился в бой. Ему-то легко - ему свет фар осветил тварей, что устроили засаду. Ему на выручку поспешил Глен, но тут же огрёб от капитана, попав под его размашистые удары. - Не лезь под руку, идиот! - гневно прорычал Герриот.

Тем временем Шлак переключил режим “детский лепет” на “мастер боя”. Быстро сообразив, что им нужно освещение, он поджёг свои топоры и ринулся в бой, разрубая неприятеля мощнейшими ударами. Однако даже при свете огня ребята не могли толком понять, что это за твари. По очертанию - похожи на людей. Однако их словно покрывала какая-то дымка. И только начитанный Спиридон осознавал, что это одержимые тьмой второй или третьей стадии, но эти знания мало помогали ему в бою. Выпустив пару ледяных копий и поразив цель, парень решил нырнуть в омут с головой. Спрыгнув с кузова, он создал большой шипастый шар и хотел было уже его запустить в неприятеля (сыграть в боулинг врагами), но…

Когда машина резко остановилась, Марта налетела на пускающего слюни Гэрри. У парня на краткий миг даже мир потускнел (вот это счастье привалило!) и он, под шумок, успел даже ухватиться за мягкие части девушки. В ответ девушка просто не обратила на это внимание (в пылу боя всякое бывает) и как только удалось найти точку опоры - ринулась к концу кузова, занимая позиция подальше от остальных. Она, наученная горьким опытом, знала, что её проклятье невезения может навредить даже больше толпы врагов. Заняв огневую позицию, убедившись, что рядом союзников нет, девушка совершила выстрел, но магпуля срикошетила (от камня внезапно обладающего магическим зеркалом) и пронеслась в считанных миллиметрах от Спиридона, который кастовал огромный шар с шипами. Потеря концетрации - шар просто падает на землю на ногу бедному парню. В тот же момент на обезноженного парня накидываются трое одержимых. Быстрая реакция и недюжее везение позволили магу проткнуть одного, защититься от второго, а третий… Третьего - можно засчитать Марте. Третий одержимый споткнулся и упал головой на шипастый шар.

Гэрри пришёл в себя, выпустил пару копий во врагов и пронзил неприятеля. 

“Сколько их ещё?” - промелькнуло в голове парня, однако ответ был сложен. Часть обзора скрывал грузовик, часть - темнота. Лишь возле крушащего Шлака можно было разглядеть противников и не пытаться в тёмной комнате найти темного кота. 

Следующим действием Гэрри создал копьё и хотел было ткнуть одержимого под бортом кузова, но цель извернулась, схватила копьё и потянула на себя. В другой ситуации он бы просто отпустил призванное оружие, но тут был такой удобный шанс ворваться в толпу врагов и, может быть, попасть в поле зрение Марты. Светлоземка всегда искренне переживала за своих боевых товарищей и отдавала всю себя, залечивая их раны, с такой нежностью и заботой, что даже самое ледяное сердце загрохочет громче канонады. 

Смелый парень рванул в бой и… Попал в окружение. Его прижали к кузову и отвешивали один за одним удары, выбивая остатки храбрости. 

- Помогите! - прокричал Гэрри, но у каждого были свои проблемы. Только Шивок сидел в кабине и даже не думал выходить из неё. Ему было абсолютно наплевать на отряд боевых магов. Главное - чтобы его здоровью ничего не угрожало. Залезшие на капот одержимые волновали его сейчас в тысячу раз сильнее. Однако тут, подобно героям из сказок, на капот запрыгнул Шлак, обхватил обоих одержимых своими могучими руками и повалил их на землю, параллельно воспламеняя их обоих. Одна тварь превратилась в темную жижу даже не успев долететь до земли. Вторая - образовала темную кучку и, как только Шлак решил, что покончил с обоими, словно кобра набросилась на парня, вспыхивая предсмертным пламенем, опаляя лицо и уже не волосатую грудь. 

- Помогите! - снова кричал Гэрри. Одна тварь впилась когтистыми руками в руку с мечом, вторая обрушивала удар за ударом проминая доспех на груди и животе. Третья - вырвала щит и хотела отведать кусочек, но получила удар в челюсть. И снова Шлак успевает в последний момент, ловким ударом разрубая тварь держащую руку с мечом. Следом Гэрри пронзает тварь у своих ног, что уже отбила все внутренности. Но вот до третьего, они не успели добраться… 

В это же время Гарриот и Глен, спина к спине, раскидывали тварей. Но вот один хватает Глена, парень в ответ пытается сам бросить неприятеля и в подобии вальса они уходят подальше от кузова. Гарриота тоже отвлекает одна из тварей и тенью проскальзывает в кузов ещё один одержимый. 

Лишь бедный Спира, окруженный врагами, оказался в выигрыше из-за этой череды событий. Вот уже и Марта успела к нему на выручку, но тварь успела ослепить парня. Ещё секунда и Спиридон откроет свой богатый внутренний мир, параллельно отправляясь на тот свет… 

Звучит скрежет металла, гулкое эхо и хлопок. А всего через секунду - взрыв. Забравшихся в кузов тварей отправляет в полёт, разрывая каждого на множество кусочков. Так же взрывом накрыло и ту, последнюю тварь, что угрожала целостности тела Спиридона. 

Бой окончен. Машина раскурочена, целым и невредимым остался только Шивок. Но самое худшее - Щит повреждён. Задание провалено… Однако сначало обработать раны. Экстренно разбив лагерь, Марта принялась обрабатывать раны. Её способности не позволяли полностью излечить такие раны, но не давали им ухудшиться и снижали пагубные последствия. Если бы не она - Спиридон навсегда бы лишился зрения, а Гэрри своей правой руки. Тем более, что из каждой раны требовалось вытянуть влияние Тьмы. 

- Немедленно отправляемся! - скомандовал Шивок, выглядывая в окно грузовика.

- Рот закрой! - не стесняясь в выражениях, сказал Гарриот. Для него главным были эти дети. Его дети. Пусть и не по крови, но за этих пятерых он готов был отдать всё и даже жизнь. 

- Ваша задача - доставить груз! - скрипя зубами продолжал учёный.

- Я тебя самого сейчас в груз оформлю! - начиная закипать, говорил Гарриот. - Тем более - грузу твоему хана! 

- Как же вы меня бесите, узколобые боевики, что только и умеют, что железками махать! - пробубнил под нос Шивок, показывая обширный спектр эмоций на лице. - Там повреждено только энергетическое ядро! Его можно заменить в Копай-кидай!

- Ну хоть какая-то приятная весть из твоих уст… - облегчённо сказал Гарриот, однако ни о каком “выдвигаемся прямо сейчас” и речи идти не могло. Даже после полноценного привала с перерывом на сон, команда лостим была не в лучшей своей форме.

Продолжение следует…