---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Анкеты персонажей/Команда Отморозки/Клотр/","noteIcon":"","created":"2025-07-12T09:55:38.604+03:00","updated":"2025-08-20T13:43:18.626+03:00"}
---

### [Аватар](Клотр.jpg)
### Характеристики
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Охотник\|Охотник]]

 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 4
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 0
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 0
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 24 (+3 за оберег)
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]:** 7
**[[Механика/Экономика/Экономика\|Монеты]]:** 102.900 (15.000)

### Перки:
1. Пока нет, но обещали дать.

### Причуды

| #   | Название           | Уровень |
| --- | ------------------ | :-----: |
| 1.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Мастер творец\|Мастер творец]]  |    2    |
| 2.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Рука мастера\|Рука мастера]]   |    2    |
| 3.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Целитель\|Целитель]]       |    1    |
| 4.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Оберег мастера\|Оберег мастера]] |    1    |
| 5.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Искусность\|Искусность]]     |    1    |

### Для заметок
**Гномий провиант** на 6 дней (уголь, минералы и т.п.)
**Кастеты** - 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона.
- **Баллон с сжатым газом** за спиной, 6 зарядов. Используя заряд кастеты получают +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]. 
**Раскрывающиеся щитки**, абсорбируют 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. Можно после разряжать.
**9 кг.** мяса для волка. 

- Договор на разработку и производство пиломеча в кузнице Годфрика. Патент. Сможет сам его получить через 1 сессию, вернувшись в [[История мира/Расы и народы Неземли/Юг\|Нил]]. С этого же момента начнёт получать пассивный доход:
- **провал** - 0
- **плохо** - прибыль 5.000
- **успех** - прибыль 10.000
- **Крит**! - прибыль 15.000

#### Питомец [[Вольт.png]]
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 4  
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 10
 **[[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]]** - 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] молнией. 
 **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]:** 2
**Причуда** - [[Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Оберег мастера\|Оберег мастера]]
**Экипировка**, дающая [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] электричеством и позволяющая поглощать 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона.
Начинает хромать, если с ним целый день не играют. Травма детства, боится оставаться один. 