---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Персонажи/Герои/Команда Жжёт/Ромашкина/","noteIcon":"","created":"2025-09-11T18:52:02.680+03:00","updated":"2026-01-17T21:48:48.791+03:00"}
---



### [Аватар](Ромашкина.jpg)
### Характеристики
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]]
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Охотник\|охотник]]

 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 4  
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 7 (+1 за [[Механика/Персонаж и его анкета/Перки/Выживший\|Выживший]])
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 3 (+2 оберег)
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 9
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]**: 8
**[[Механика/Экономика\|Монеты]]**: 88.000  

### Перки:
1. [[Механика/Персонаж и его анкета/Перки/Выживший\|Выживший]]

### Причуды

| #   | Название               | Уровень |
| --- | ---------------------- |:-------:|
| 1.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Свет/Длань возмездия\|Длань возмездия]]    |    1    |
| 2.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Ледяной щит\|Ледяной щит]]        |    3    |
| 3.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Пульс пламени\|Пульс пламени]]      |    2    |
| 4.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Тёплые слова\|Тёплые слова]]       |    1    |
| 5.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Лёд/Полярный скульптор\|Полярный скульптор]] |    1    | 

### Для заметок
**Праща**(1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|дальность]] - 5), **охотничий нож** - 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1.

Комплект одежды. Котелок.
**Амулет** - [[Механика/Причуды/Список/Группа - Свет/Помощь солнца\|Помощь солнца]].
Стрелы: 20 шт. - 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], 5 шт. - 3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]
**Проклятье** "Последний [[Механика/Персонаж и его анкета/Перки/Выживший\|Выживший]]" - не может оставаться наедине, в противном случае - 1 ментального урона.

5.000 пассивный доход за завершённого персонажа.

**Питомец** - [[Персонажи/Не игровые персонажи (NPC)/Союзники/Соник\|Соник]] - 1 уровень.
Сухпай на 9 дней.


