---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Персонажи/Герои/Команда Жжёт/Эйнар/","noteIcon":"","created":"2025-09-12T19:47:49.277+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.704+03:00"}
---




### [Аватар](Эйнар.png)
### Характеристики
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец\|Светлоземец]]
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]]

 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 4  
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 6
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 6
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 6
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]**: 4
**[[Причуды/Экономика\|Монеты]]**: 20.500  

### Перки:
1. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Перки/Последний бастион\|Последний бастион]]
2. 

### Причуды

| #   |      Название       | Уровень |
|:--- |:-------------------:|:-------:|
| 1.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Избранник небес\|Избранник небес]] |    1    |
| 2.  |  [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Помощь солнца\|Помощь солнца]]  |    2    |
| 3.  |  [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Завеса света\|Завеса света]]   |    1    | 



### Для заметок

**Одежда**:
Белое одеяние монаха. Железные наручи без пальцев. Повязка на глаза. Металлические наплечники.
Посох с рукоятью катаны - 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона, содержит [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Глас Гелиоса\|Глас Гелиоса]]: 1 уровень.

Острая вакидзаси - 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона

Зелье лечения на 1 dD - 2 шт.

Помолился в храме. +1 кубик вдохновения.

Зелье противоядия -1 [[Причуды/Термины/Статусы/Статусы\|Статусы]] - 2 шт.
Респиратор - 2 шт. 
Зелья антиаллергические [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]] - 2 шт. 
Фляга со святой водой. Сухпаёк на 6 дней.