---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Странник/Парламентёр/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:24.741+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.358+03:00"}
---


**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Парламентёр**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: эмоциональность собеседника, его твердолобость и недалёкость.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: обезоруживание (персонаж должен быть в мирном состоянии), а также ментальный груз, что негативно сказывается на персонаже и может быть снято увеселительными мероприятиями (бордель, бар, храм, выступление, танцы и т.д.). 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж обладает красноречием и навыками убеждения на столь виртуозном уровне, что даже непримиримые враги возьмуться за руки и уйдут в закат после его речи. Достигается это не только за счёт правильно подобных слов, но и той энергии, той загадочной силе, что источает персонаж разговаривая. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - после объяснения своих действий, мотивации персонажей и точки зрения, мастер назначает [[Причуды/Термины/Кубики/Сложность действия\|Сложность действия]], что необходимо выполнить для получения задуманного. Чем абсурднее просьба - тем выше сложность. Причуда позволяет совершать бросок на действие с бонусом и снимает логические ограничения в отношении определённых групп. 


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - персонаж получает +2 ко всем [[Причуды/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на удачность переговоров, убеждения и общения. Персонаж может вести переговоры с любым разумным существом, если знает их язык. 

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - персонаж получает +3 ко всем [[Причуды/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на удачность переговоров, убеждения и общения. Персонаж может вести переговоры с любым разумным существом, даже не зная их языка.

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - персонаж способен вести переговоры даже с неразумными существами (птицы, рыба, животные, элементали и т.п.). 