---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Странник/Слуга огня/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:23.611+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.385+03:00"}
---


**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Слуга огня**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: лёд, дождь, вода. В условиях повышенной влажности или под воздействием водных заклинаний причуда теряет эффективность, а [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] ифрита снижается.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Фортуна\|Фортуна]]: 2. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]] / [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное действие]] / [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж призывает однорукого огненного ифрита, который сражается на его стороне. Визуально это выглядит так: рука пользователя начинает светиться ярким оранжевым светом, а затем пламя поглощает её, оставляя лишь тлеющий обрубок. Из этого пламени формируется существо из огня и раскалённого камня — ифрит. Его тело пылает, а единственная рука излучает жар, способный расплавить камень. Глаза ифрита горят ярким белым светом. Ифрит умеет метать огненные шары, которые оставляют взрывы и поджигают врагов, а также извергать поток огня, сжигающий всё на своём пути.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: после призыва ифрита пользователь теряет одну руку. После гибели ифрита или его развеивании, рука снова возвращается пользователю.
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Характеристики\|Характеристики]] ифрита:**

[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] - 4.
[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] - 5.
[[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] - 1[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического]] огнём. 
**Причуда** - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Магия огня\|Магия огня]]


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет призывать ифрита.

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - ифрит получает +2 к [[Причуды/Термины/Кубики/Броски кубиков на урон\|броскам]] на магию огня. [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] увеличивается до 2[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]].

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - ифрит получает иммунитет к огню (любому). [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] увеличивается до 6. Позволяет призывать 2 ифрита (теряя 2 руки). [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] увеличивается до 3[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]].