---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Странник/След на чужом пути/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:24.048+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.376+03:00"}
---


**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **След на чужом пути**  

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]]  

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: одиночество, недоверие, использование других как ресурса. Если получатель использует причуду вразрез с её духом — она теряет силу.  

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Фортуна\|Фортуна]]: 3. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]  

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**:  странник может временно копировать одну из своих причуд для другого. Получатель может использовать переданную силу, как свою, пока действует эффект. Эта передача основывается на доверии и требует понимания сути причуды. Применивший и цель связываются потоком магии, цвет которой зависит от переданной причуды.


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:  
**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: копирование своей причуды цели до конца боя.

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: копирование своей или союзника причуды для цели до конца боя.

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**: копирование своей или союзника причуды для цели до конца боя и увеличение её [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]] на +1. 

