---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Странник/Хроники Пилигрима/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:24.095+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.413+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Хроники Пилигрима**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: ложь, искажение истории, забвение. В присутствии лжи причуда ослабевает.  

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Фортуна\|Фортуна]]: 2.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: Странник записывает пережитое в особый журнал или артефакт. Эти записи обретают силу — он может «переписать» реальность, внося правки, как в книгу. Например, «в прошлом здесь был ключ», и ключ появляется.  

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: позволяет вносить 1 «правку» в происходящее, ограниченную логикой и памятью персонажа. Требует удачного броска и одобрения мастера.  


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:
- **1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** – 1 изменение в день, не более 1 предложения.
- **2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** – 2 изменения в день, до 2 предложений, может подделать факт прошлого.
- **3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** – 3 изменения, включая эмоции, мелкие предметы и незначительные события.