---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Негативные эффекты/Негативные эффекты/","noteIcon":"","created":"2025-07-12T09:55:50.488+03:00","updated":"2025-08-20T17:13:01.200+03:00"}
---

**Негативные эффекты** - это состояния, что накладываются на персонажа и мешают ему выполнять свою героическую способность. Мелкие противники не страдают от негативных эффектов (они быстрее умирают), а вот большие противники - могут также как и [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получить негативный эффект. 
**Список негативных эффектов:**

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Иней/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Иней** - значительное, но не разрушительное понижение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “*Иней х Кол-во ходов*”. При не использовании охлаждённой части тела - будет наложено [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Стужа\|Стужа]]. Иней даёт -1 к [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]], если оно связано с частью тела, получившей иней. При повторном получении инея - накладывается [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Стужа\|Стужа]], а оба инея снимаются. 

**Иней бывает:**
**Голова** - голос, дыхание и заклинания.
**Тело** - применение причуд.
**Руки** - действия атаки.
**Ноги** - передвижение.

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Стужа/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Стужа** - наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магический урон]] холодом с течением времени. Записывается как “*Стужа х Кол-во стаков*”. При повторном наложении, счётчик увеличивается. Наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] зависящий от кол-ва стаков. Каждый [[Механика/Термины/Без группы/Ход\|Ход]] снижается на 1 стак. 
**Связанная [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]]** - [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Урон от контраста\|Урон от контраста]]

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Перегрев** - значительное, но не разрушительное повышение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “Перегрев х Кол-во ходов”. При повторном использовании перегретой области - будет наложен [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Ожог\|ожог]]. 
**Связанная [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]]** - [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Урон от контраста\|Урон от контраста]]

**Перегрев бывает:**
**Головы** - голос, дыхание и заклинания.
**Тела** - применение причуд.
**Рук** - действия атаки.
**Ног** - передвижение.

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Ожог/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Ожог** - наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магический урон]] огнём с течением времени. Записывается как “*Ожог х Кол-во стаков*”. При повторном наложении, счётчик увеличивается. Наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] зависящий от кол-ва стаков. Каждый [[Механика/Термины/Без группы/Ход\|Ход]] снижается на 1 стак. 
**Связанная [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]]** - [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Урон от контраста\|Урон от контраста]]

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**[[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик, с которым каждый раз при применении причуды с “закатом” необходимо проделать **следующие действия**:
1. Увеличить значение счётчика на указанную величину.
2. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика заката.
3. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] вместо задуманного действия совершает случайное из списка:

`dice: 1d7`
>1. **Похоть** - персонажа охватывает низменное, похотливое желание здесь и сейчас, сию секунду приступить к совокуплению. Это может быть как союзник, так и противник (даже если это лавовый элементаль или иное воплощение стихии). 
2. **Чревоугодие** - желание набить свой желудок до отвала (пока не наступит перенасыщение). В пищу пойдёт что угодно, даже собственное тело. 
3. **Жадность** - желание обогатиться, заработать или украсть денег или драгоценностей. Любая чужая вещь должна сменить владельца. 
4. **Лень** - желание не тратить свои силы, вести пассивный образ жизни. Вот прямо посреди боя лечь поспать.
5. **Гнев** - желание наброситься на кого-то. Это может быть союзник, противник, мимо проходящий, да даже сам [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]]. 
6. **Зависть** - желание обладать чем-то или кем-то принадлежащим кому-то другому. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] будет нацелен на то, чтобы навредить, помешать, испортить то, что ему не принадлежит. 
7. **Гордыня** - желание ощутить своё превосходство (унизить, оскорбить, ментально уничтожить кого-то) или получить признание (услышать в свой адрес хвалебные речи). "Я и шагу не сделаю, пока мне не исполнят баладу!"

На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что персонажа на краткий миг под контроль взяла [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] и подсадила в голову навязчивую идею (порыв, желание). 
После совершения действия из списка, показатель [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]] снижается на 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если оно было вызвано случайно или на 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если было совершено добровольно. 

Однако [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может и самостоятельно снижать показатель [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]]. Для этого он должен выполнить действие [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет\|Рассвет]].

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**[[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет\|Рассвет]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик, с которым каждый раз при применении причуды с “рассветом” необходимо проделать **следующие действия**:
1. Увеличить значение счётчика на указанную величину.
2. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика рассвета.
3. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] вместо задуманного действия совершает случайное из списка:

`dice: 1d6`

>1. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (ничего не делать)
4. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.

На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] попал в немилость богов (или собственной совести, если он не верующий) и теперь должен совершить действие, дабы умилостивить гневных. 
После совершения действия из списка, показатель [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет\|зассвета]] снижается на 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если оно было вызвано случайно или на 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если было совершено добровольно. 

Однако [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может и самостоятельно снижать показатель [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет\|рассвета]]. Для этого он должен выполнить действие [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]].

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Негативные эффекты/Увечье/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Увечье** накладывает на персонажа определённые ограничения, связанные с увечьем:
 **Рука(и)** - [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|штраф]] -1 к броску кубика на действия руками.
 **Голова** - [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|штраф]] -1 к броску кубика на заклинания, голос и дыхание.
 **Нога(и)** - базовая [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] уменьшается на 2. 
 **Тело** - [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|штраф]]-1 к броску кубика на применение причуд.

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Негативные эффекты/Отрава/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Отрава** - [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Негативные эффекты\|негативный эффект]], что наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|физический урон]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|урон]] с течением времени. В начале каждого хода из [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], а при его отсутствии из [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] вычитается значение яда. После чего - значение яда уменьшается на 1. Подразумевает под собой не только различные источники яда и отравления, но и кровотечение. То есть - это [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] со временем - DoT.

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Негативные эффекты/Невезение/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Невезение** - это негативный эффект, что может быть наложен как заклинание, от проклятого артефакта или другими мистическими способами. *Невезение блокирует переброс за дубль*.
Как работает невезение:
**1 -** К пулу броска [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|на удачность действия]] добавляется третий куб "неудачи". 
**2 -** После броска, он заменяет собой куб надежды или отчаянья с наибольшим выпавшим значением. 
**3 -** В случае равенства надежды и отчаянья, если новое значение больше, то заменяется кубик отчаянья, если меньше, то надежды. 
Таким образом, потенциально удачное действие может стать неудачным. Но может быть и обратный эффект, когда, например, на кубах надежды и отчаянья 1 и 2, а на кубе неудачи 3,4,5 или даже 6. Однако в среднеарифметическом, игрок перебрасывает кубик с наибольшим значением, что чаще приводит к ухудшению результата.


</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Механика/Термины/Негативные эффекты/Без сознания/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Без сознания** - это состояние персонажа, когда его [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] опускается до 0. В этом состоянии [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] ничего не может делать и просто ждёт решения своей судьбы. Некоторые причуды позволяют снимать состояние. По решению мастера, игрок без сознания может отыгрывать за другого персонажа, NPC или противников. Или просто сидеть и пить чай.

</div></div>
