---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Взмах Гефеста/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:20.422+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:31.446+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Взмах Гефеста**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: низкая температура окружающей среды.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - руки. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**:  персонаж совершает взмах рукой и в направлении взмаха образуется поток пламени сметающий всё на своём пути. Однако и сами руки персонажа испытывают перегрев. Поэтому придётся дать им немного остыть. **Огонь поражает всех на своём пути. и поджигает зону поражения** Способно разрушать препятствия. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 3, ширина потока 3.
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4, ширина потока 3.
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6, ширина потока 3. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 