---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Дыхание дракона/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:23.685+03:00","updated":"2025-09-11T14:07:32.599+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Дыхание дракона**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: недостаток кислорода, спёртый воздух.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1 - головы. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж учится дышать огнём, как настоящий огненный дракон. Только от этого его горло перегревается. Так что придётся немного помолчать и уж тем более забыть про использование причуд задействующих голос. **Огонь поджигает зону поражения.**


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 3. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1. ИЛИ 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4. (взрывающийся плевок)
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 3. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1. ИЛИ 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 7. (взрывающийся плевок)
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 