---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:20.247+03:00","updated":"2025-09-05T14:03:25.184+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Ожог протуберанца**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: Лёд или вода. В условиях повышенной влажности или под воздействием ледяных заклинаний причуда теряет силу.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 2 - руки. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: При активации причуды пользователь выпускает мощный взрыв огня, который наносит [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] всем врагам вокруг себя. Визуально это выглядит как яркая вспышка пламени, вырывающаяся из рук пользователя и охватывающая всё вокруг. Руки пользователя на мгновение загораются, а после взрыва остаются тлеющие искры и дым. Однако сила огня настолько велика, что пользователь тоже страдает от его воздействия — на его коже появляются тлеющие раны или дымящиеся шрамы, которые наносят ему периодический [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]]. Способно уничтожать препятствия. **Огонь поджигает зону поражения.**


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - Взрыв наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 1 метр. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - Взрыв наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]  [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 2 метра. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - Взрыв наносит 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]  [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 3 метра. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 