---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Пульс пламени/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:50.760+03:00","updated":"2025-09-02T20:42:51.852+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Название\|Название]]**: **Пульс пламени**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Контраст\|Контраст]]**: высокие температуры. Данное заклинание действует эффективнее в холодном окружении и если цель обладает пониженной температурой тела. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев\|Перегрев]] рук х3 на персонажа. [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев\|Перегрев]] тела х2 на цель. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Описание\|Описание]]**: Пользователь разгоняет температуру тела цели, ускоряя её метаболизм и движения. Визуально это выглядит так: из рук пользователя вырываются потоки тепла, которые окутывают цель, заставляя её кожу светиться красным светом, а дыхание становится учащённым. Тело цели начинает излучать лёгкий пар, а её движения становятся быстрыми и резкими, как будто она движется в ускоренном времени. Однако такой прилив энергии не проходит бесследно — цель испытывает [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев\|Перегрев]], который приводит к потере здоровья. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]]** - [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] наложения состояния - касание. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - пока действует [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев\|Перегрев]] тела. То есть, если не давать перегреву проходить, то усиление будет постоянным. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - цель получает +2 к [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорости]]. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|бонус]] +1 к [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] для действий связанные со скоростью и ловкостью.
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - цель получает +3 к [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорости]]. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|бонус]] +2 к [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] для действий связанные со скоростью и ловкостью.
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеление]] цели на 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] каждый [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]], пока действует [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев\|Перегрев]] тела.