---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Таран - оружие героев!/","noteIcon":"","created":"2025-10-12T10:43:43.562+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:32.099+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Таран - оружие героев!**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: песок, пустынные местности и зыбучие поверхности (теряет эффективность).

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - ноги. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное действие]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж совершает рывок, разгоняя силу пламени по своим венам и концентрируя её в нижней части тела. В результате ноги способны выйти за пределы своих возможностей, но сильно перегреваются. **Причуда поджигает зону поражения!**


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - совершает рывок на [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|расстояние]] [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]] +2. В финальной точке может вместо атаки провести "Взрыв", что наносит 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 


**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - совершает рывок на [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|расстояние]] [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]] +3. В финальной точке может вместо [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Атака\|атаки]] провести "Взрыв", что наносит 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] огнём. Персонаж получает +1 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на защиту пока экватор положительный [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 


**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - совершает рывок **способный проходить сквозь противников** на [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|расстояние]] [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]] +4 В финальной точке может вместо [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Атака\|атаки]] провести "Взрыв", что наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] огнём. Персонаж получает +2 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на защиту пока [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]] положительный [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 