---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Тьма/Бездна глаз/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:50.838+03:00","updated":"2025-09-06T12:06:43.866+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Бездна глаз**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Тьма\|Тьма]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: мощные магические потоки или большое скопление людей

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат\|Закат]] +1 при активации. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]] при активации.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: восприятие мира персонажа меняется и теперь он способен видеть мир каждой клеточкой своего тела. При концентрации он может видеть потоки магии и эмоции людей. И даже утратив глаза и уши, он будет продолжать слышать и видеть.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: персонаж получает способность [[Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Слепые провидцы\|Слепые провидцы]], а также способность подчинять потоки магии в своих целях. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - даёт возможность различать потоки магии и эмоции. Активации причуды также накладывает [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Жизнетик\|Жизнетик]]: 2 на персонажа. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - активация причуды позволяет снять с себя или касанием с союзника 1 единицу [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты\|Негативные эффекты]] и накладывает [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Жизнетик\|Жизнетик]]: 2 на персонажа или союзника.

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - активация причуды позволяет снять с себя или на [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4 с союзника 2 единицы [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты\|Негативные эффекты]] или увеличить на 1 [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты\|Негативные эффекты]] на противнике, а также накладывает [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Жизнетик\|Жизнетик]]: 3 на персонажа или союзника.