---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Тьма/Магия тьмы/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:45.957+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:03.284+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Название\|Название]]**: **Магия тьмы**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Тьма\|Тьма]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Контраст\|Контраст]]**: священное место, подавление магии, яркий свет, храм, места концентрации магии света.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Причуды/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]] +3. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] превращает одну из своих конечностей или часть тела в тёмную копию животного аналога. Например: руку в клешню краба, ноги в хвост рыбы, кожу в чешую. Данное превращение даёт бонус на конкретное действие, но при этом может иметь какие-то существенные минусы.
[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]] - превращение конечностей даёт [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|Бонус к ToL]] или к [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], к [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Характеристики\|характеристике]] или наделяет особыми способностями. 
<details><summary>Например:</summary>
<p>- отращивание ног кузнечика даёт возможность прыгать на 5 клеток, тем самым дальность передвижения увеличивается до 5, а возможные ловушки или опасное покрытие будет преодолено по воздуху.</p>
<p>- отращивание крыльев даёт возможность летать, а дальность передвижения повышается на 2.</p>
<p>- отращивание "собачьего носа" даёт возможность выслеживать по следам и более точно интерпретировать запахи.</p>
<p>- отращивание щупалец позволяет использовать большее количество конечностей при этом не теряя возможность хватать.</p></details>

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - превращение [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|длится]] 2 хода.
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - превращение [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|длится]] 3 хода. +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|тьмой]].
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - превращение [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|длится]] до конца боя или отмены. +2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|тьмой]].