---
{"dg-publish":true,"permalink":"/mehanika/prichudy/mehaniki/zakat-i-rassvet/rassvet/"}
---

**[[Механика/Причуды/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет\|Рассвет]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик, с которым каждый раз при применении причуды с “рассветом” необходимо проделать **следующие действия**:
1. Увеличить значение счётчика на указанную величину.
2. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика рассвета.
3. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, персонаж вместо задуманного действия совершает случайное из списка:

`dice: 1d6`

>1. **Бремя материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **Бремя плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **Бремя времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (ничего не делать)
4. **Бремя разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого персонаж должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.

На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что персонаж попал в немилость богов (или собственной совести, если он не верующий) и теперь должен совершить действие, дабы умилостивить гневных. 
После совершения действия из списка, показатель [[Рассвета\|Рассвета]] снижается на 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если оно было вызвано случайно или на 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если было совершено добровольно. 

Однако персонаж может и самостоятельно снижать показатель [[рассвета\|Рассвет]]. Для этого он должен выполнить действие [[Механика/Причуды/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]].