---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат/","noteIcon":"","created":"2025-07-12T09:55:58.309+03:00","updated":"2025-07-29T23:55:57.840+03:00"}
---

**[[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик, с которым каждый раз при применении причуды с “закатом” необходимо проделать **следующие действия**:
1. Увеличить значение счётчика на указанную величину.
2. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика заката.
3. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] вместо задуманного действия совершает случайное из списка:

`dice: 1d7`
>1. **Похоть** - персонажа охватывает низменное, похотливое желание здесь и сейчас, сию секунду приступить к совокуплению. Это может быть как союзник, так и противник (даже если это лавовый элементаль или иное воплощение стихии). 
2. **Чревоугодие** - желание набить свой желудок до отвала (пока не наступит перенасыщение). В пищу пойдёт что угодно, даже собственное тело. 
3. **Жадность** - желание обогатиться, заработать или украсть денег или драгоценностей. Любая чужая вещь должна сменить владельца. 
4. **Лень** - желание не тратить свои силы, вести пассивный образ жизни. Вот прямо посреди боя лечь поспать.
5. **Гнев** - желание наброситься на кого-то. Это может быть союзник, противник, мимо проходящий, да даже сам [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]]. 
6. **Зависть** - желание обладать чем-то или кем-то принадлежащим кому-то другому. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] будет нацелен на то, чтобы навредить, помешать, испортить то, что ему не принадлежит. 
7. **Гордыня** - желание ощутить своё превосходство (унизить, оскорбить, ментально уничтожить кого-то) или получить признание (услышать в свой адрес хвалебные речи). "Я и шагу не сделаю, пока мне не исполнят баладу!"

На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что персонажа на краткий миг под контроль взяла [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] и подсадила в голову навязчивую идею (порыв, желание). 
После совершения действия из списка, показатель [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]] снижается на 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если оно было вызвано случайно или на 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если было совершено добровольно. 

Однако [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может и самостоятельно снижать показатель [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Закат\|Закат]]. Для этого он должен выполнить действие [[Механика/Термины/Механики/Закат и Рассвет/Рассвет\|Рассвет]].