---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№11 - Бить или пить/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:19.333+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:45.634+03:00"}
---

# №11 - Бить или пить
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] (Плотр) - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], которому срочно нужна баночка варенья…
2. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] - между разбором голема и вареньем, он выбрал сладости.
3. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — уставший отдыхать.
4. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] - мечтающий о верном друге - револьвере!
5. [[Торбин.jpg]] - умеющий отдыхать [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]].
6. *Собутыльник* - безымянный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], что всё это время составлял компанию для Торбина. 
7. [[Инженер Валтор.jpg]] - злобный инженер культа Бога-машины. 
8. И ещё трое неизвестных. 


Где-то в шахтах, в каменной комнатке, громко храпели и сопели [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]]. В тот момент, когда раздался грохот, все трое проснулись. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] - перевернулся на другой бок и продолжил спать. А вот [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] поднялись и вышли посмотреть, что же происходит. Сонные, заспанные, они потирали глаза и тут нашли первую причину для пробуждения: вместо одной из их рук была другая. У Клотра - механизированная, механическая, что при полном сжатии кулака превращалась в подобие его старого арбалета. У [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] - чёрная с  синим отливом, а по всей поверхности руки мерцали искры. Рука [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] тоже могла производить атаки на расстоянии, но в отличии от гнома, лостимовец лишь подумал “Надо меньше пить, уже всякая чушь мерещится” и не стал экспериментировать с рукой. Так они и вышли на улицу, где было относительно тихо. Лишь клубы пыли и мелкие камушки сыпались с потолка. В поисках того, кто мог бы им объяснить происходящее, они наткнулись на гнома бегущего по улице.

- Что случилось? Что за грохот был? - спросил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]], хватая гнома за руку и останавливая на месте.

- Шахта рушится! Тут этот… БАМ! А потом… Бум. Они, это… К выходу пошли! - пробормотал что-то несвязное [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. Однако стало ясно, что виновники грохота пошли к выходу, а значит [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] идут туда же. 

Стоило им выглянуть наружу шахты, как до их ушей донеслись грохот и шум сражения: из песка поднимался огромный червь, метя сожрать спиридона, а чуть дальше [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] валяется на песке, а над ним взрывается плазменный снаряд. Быстро прикинув, кто друг, а кто враг, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] устремился вперёд на выручку своим новоявленным друзьям. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] же, как более осмотрительный, сначала переговорил с Торбином и его собутыльником. В прочем - новой информации [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] не получил, но подтвердил свои догадки. 

Однако тут случилось то, что никто не ожидал: [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] вмешалась в планы. Как? Всё очень просто: [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] использовали “Магию тьмы”, каждый раз зачерпывая часть силы Великой Ночи и она говорила с ними, шептала им и манила. Однако до этого самого момента [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] и [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] так легко сопротивлялись, что расслабились и решили, что имеют иммунитет к шёпоту. Но тут… Они обкуренные, набуханные, уставшие после беготни и резко в бой, где земля раз за разом дрожит, заставляя менять позицию. Что для этого лучше всего подойдёт? Правильно - крылья. Вот они и создали крылья. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] всё же сумел перебороть пока что шёпот, а вот [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] впустил дурную мысль в свою голову. В народе этот шёпот, эту дурную мысль называют “[[system/Архив/Порок\|Порок]]”, так как обычно они нацелены именно на совращение души одним из 7 пороков, написанных в древнет трактате. Пивомиру достался [[system/Архив/Порок\|Порок]] лени.

“Что же ты? Лежи на месте, не вставай. Зачем тебе барахтаться? Зачем куда-то лететь? Песок такой тёплый и приятный…” - шептала Лень Пивомиру. Однако ответ тени был пусть и не логичным, но принимал правила игры:

- Мне лень… Мне так лень лежать, поэтому я буду кувыркаться! - сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] и стал переворачиваться с бока на бок, покидая опасную геопозицию где дрожит земля. Эти перевороты дались ему с диким трудом, словно он после дикой попойки, поспав пару часов, должен встать и пойти на работу. Словно его что-то хватало и тянуло в противоположную сторону. А в голове всё продолжалось “Остановись. Расслабься. Успокойся”. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] тем временем, мчался на крыльях к Валтору, уже представляя как затолкает ему деревянный. И вопрос только стоял в том, будет это сверху или снизу. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] семенил по песку, уклоняясь от песчаных червей, что действовали на удивление слаженно и организованно. Ими явно кто-то управлял. А учитывая окружение - это мог быть лишь тот хмырь вдалеке на скале. Поэтому [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] видел цель и не видел препятствий, потому что те были под землёй. Благо вибрации хорошо читались. 

- Мне так лень лежать… Поэтому я буду крутиться. - продолжал убеждать сам себя [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], продолжая кататься по песку. Но вот червь уже настигает его. Ещё секунда и этот вялый пирожок окажется в пасти хищного зверя. На что Пива ответил игрой на губной гармошке, отыгрывая мелодию одного старого фильмы “Дикий НеЗапад” и вскочил на ноги, чтобы сделать сальто через себя. Безумный трюк не удался и [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] просто упал на песок спиной, благо призванные крылья оказались весьма крепкими. Зато от червя, таким образом, удалось уклониться. 

И тут [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] осенило…

- Мне так лень уклоняться от этих червей… Поэтому я взлечу вверх. - продолжая для чего-то говорить вслух свои мысли, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] и на удивление легко, без всяких сдерживаний, взлетел в воздух. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] осознал, как играть в эту игру. С пороком нужно не сражаться, а потакать ему, но так, чтобы в итоге оказывалось по твоему. 

Пролетая над гнездом кукушки… Вернее над головой Клотра, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] совершенно случайно (нет), выронил деревянный образец безразличия гнома к данной выходке. В пылу сражения, уклоняясь от гигантских червей, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] даже и не понял, что ударило его по голове. А ведь [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] на что-то надеялся… Как хорошо, что его не видит Герриот. В таком состоянии сражаться - это верх безответственности! Но таким уж вырос этот синий [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]], что цвет имеет не из-за балахона, в который одет, а из-за наклонностей. 

Зато с высоты птичьего полёта [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] видели картину боя в полном объёме: [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] пытаясь ударить кнутом червя, упускает “удочку”, так как кнут зацепился; [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] всё также мчится по песку к Пивомиру, проклиная и песок, и червей, и Валтора, и всех, кто попадётся на глаза; Валтор без устали стреляет по героям, однако его снаряды ловко сбивают гномы у входа в шахты. Похоже Торбин и его собутыльник не собираются покидать свой “островок безопасности”. 

Найдя верный способ как совладать с ленью, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] продолжил:

- Мне так лень бороться с червями, что я лучше быстро выведу из строя этого Валтора выстрелом и буду отдыхать… - с этими словами он взял свой пистолет, готовясь выстрелить, но заметил, что внешний вид оружия существенно изменился. Пришлось прерваться и внимательней поразглядывать оружие: вроде всё тот же, но с какими-то прожилками, искрящийся, барабан заело, стоило бы попробовать выстрелить… Без тени сомнения, что такой пистолет может быть опасен для самого стрелка, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] прицелился в Валтора и спустил крючок. В миг в противника устремился световой залм фиолетового цвета, а [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Стрелок\|Стрелок]] ощутил как пистолет высасывает жизненные силы из него. Залп попал под ноги Валтора и сбросил того со скалы. 

- Воу… Вот это бум-стрелялка! - довольным превращением пистолета, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. Его ни сколько не расстроило, что теперь патроны в пистолете не сменишь, а сам пистолет черпает силы внутри стрелка. Его всё это только приводило в радостное восхищение.

“Зачем быть радостным? Лучше просто будь. Зачем? Просто….” - продолжала Лень, цепляясь к каждому удобному случаю. Поэтому Пивомиру пришлось даже на проявлении эмоций экономить энергию и снова нацепить грустную мину на лицо. 

Увидев, что Валтор упал со скалы, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] поспешили к нему. А вот [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] было лень куда-то спешить…

- Ах вы… Грязные ублюдки! - выругался Валтор и попытался сбежать из окружения. Его левая рука висела на последнем куске кожи. Вот только и сама рука, и даже клочок кожи не были человеческими, а состояли из замысловатых механизмов, в том числе и клочок кожи был от гармошки, вероятно необходимой для создания подвижного локтя. Валтор снова запустил свои двигатели и полетел над песком. 

- Всем известной формы! - провозгласил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и стал создавать сосульку всем известной формы. В поисках вдохновения, он запустил руку в [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Странник/Карманное измерение\|Карманное измерение]], но достал какой-то посох, который он явно туда не ложил: Большой, деревянный, с навершием в виде детородного органа. - Он прекрасен! - проговорил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и ощутил, как вдохновение буквально распирает его изнутри и вот его творение изо льда обретает множество мелких деталей: прожилки, складки, цвета и возможно даже вкус. В итоге ледяной снаряд теперь больше походил на копию, реплику, одетую в красную шляпу садового гнома. 

Снаряд версии 2.0 устремился в цель и ловко пробил бак за спиной Валтора, от чего его полёт был моментально прерван. Инженер упал вниз, прямо на песок. В следующий миг [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] вновь повторил свой выстрел, отправляя противника в небольшой полёт и лишая второй руки. Теперь НОВОЕ ЗВЕНО ЭВОЛЮЦИИ, больше походило на кучку не примечательного мусора. Однако у него всё ещё было то, что нужно героям. 

Видно червям это тоже было нужно, так как они резко сменили своё направление движения и устремились к Валтору, явно с желанием сожрать его. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]], находившийся в этот момент ближе всех, сложил два плюс два и не придумал ничего лучше, кроме как надеяться на свою новую руку. Разглядывая мельком её в больнице (где они проснулись), [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] обнаружил, нечто похожее на пусковой механизм для крюк-кошки. Вот именно ей [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] и поспешил воспользоваться. Удачно. Очень удачно, так как замешкайся он на секунду и Валтора пришлось бы из внутренностей червя доставать. 

В следующий миг на Валтора накинулись два разъярённых коршуна: [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]]. После парочки попыток провести переговоры… Они сразу перешли к исполнению угроз: полуторафутовый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] прыгнул на лицо инженеру, а [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], как и обещал сам себе, затолкал деревянный в образовавшееся месиво. Теперь, Валтор даже если бы и хотел что-то сказать, то не смог бы. 

Пока ребята развлекались с грудой мяса, [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] окружили их и вот, жадно распахивая пасти, к небу тянутся короли пустыни. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], на своих крыльях, ловко взмыл ввысь, избегая опасности. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] тоже оказался где-то в относительной безопасности, между червями. Однако Валтор был именно в центре распахнутой пасти и сейчас будет съеден червём. На самого инженера Клотру было глубоко фиолетово, а вот артефакт, что тот похитил… Был нужен гномам. Как жаль, что [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] не знал этого. Ведь выйдя из шахты, он сразу ринулся в бой, не удосужившись разобраться из-за чего весь сыр бор. Вижу цель - не вижу препятствий. Именно из-за подобного сумасбродства другие гномы недолюбливали Клотра. А ещё из-за глупых идей по объединению углей и гномов. Ну и из-за желания выгнать гномов из шахт. В итоге [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] сам отправился в большой мир. А теперь… Вернулся к истокам, чтобы быть насаженным на острые отростки-зубы червя. 

- Я ещё не закончил! - прорычал [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] и извернувшись в воздухе, ударившись о зуб, потеряв часть своей брони, запрыгнул в пасть червя вслед за Валтором. Поистине безрассудный поступок… 

Тем временем [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], замыкающий шествие героев, последний, но не отставший, навёрстывает оставшееся расстояние и успевает как раз к тому моменту, когда [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] взмывали вверх. Увидев вроде бы похожего на того самого червя-воришку, [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] использует причуду “[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Луч света\|Луч света]]”, что атакует цель магией света с небес, игнорируя все препятствия до. К слову будет сказать, что магия света обладает похожими с тьмой последствиями применения, но противоположна по смыслу. Если [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] совращает, подчиняет пороку, то свет вешает ярмо бремени, что тяготит и заставляет переосмыслить свои прегрешения. Что-то промелькнуло в сознании [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]]. То ли [[system/Архив/Бремя\|Бремя]] плоти, за его похотливые желания, то ли [[system/Архив/Бремя\|Бремя]] материи, за его привязанность к кнуту. Однако парень собрал волю в кулак и продолжил сражение не обременённым. 

Вместе с [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], атаковал и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], однако ни одна атака, ни вторая не сильно навредила червям. Лишь [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], видя как его потенциальный собутыльник проваливается в бездну глотки короля пустыни, спикировал вниз, в надежде успеть. Но - нет. Пасть захлопнулась. 

[[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] переключились на [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], который поспешил взобраться на скалу. Рядом с ним, мягко, плавно и расслабленно, приземлился [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. Томный, отречённый взгляд “голубя”, что в своём сознании настолько преисполнился, что он будто созерцает картину с червями уже в сотый раз. Всё такое неважное, всё такое одинаковое… И достаточно всего одного шага в бездну, чтобы вся эта бессмыслица закончилась и будет вечный отдых и покой. Ещё чуть-чуть, и Лень сломит волю Пивомира. Поэтому [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] старался сохранять волю к жизни, убеждая себя в целесообразности бытия: прекрасный [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]], прекрасные виды и эти [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]], что разбавляют однообразие окружения, создавая прекрасный хаос на холсте обыденности. 

Вновь [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]] вырываются из песка, устремляясь к небу. Внимательный взгляд уже мог заметить, что лишь червь с Валтором и Клотром внутри совершал атаку на [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], остальные же - скорее охотились за своим собратом. Но никто из героев этого не заметил. У каждого были свои на то причины. Вот у Спиридона причина одна - он хотел нырнуть в пасть за гномом. Не получилось раз, почему бы не попробовать снова? И в этот раз у него вышло. Оказавшись внутри, тот поспешил создать сферу изо льда, чтобы не быть сожранным, а контролировать проникновение. Так сказать - позаботился о защите. Начало было положено. Червь не сумел проглотить ледяной шар, а созданные шипы позволили закрепиться в ротовой полости. Следующим этапом плана было преображение сферы в хвостатого головастика и проникновение внутрь яй… Червя. 

Тем временем [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] искал объект своей ненависти. Однако внутри червя темно и сыро и совсем не у кого спросить направление. Нащупав ногой что-то инородное, он стал орать:

- Выпусти нас! Сейчас же выпусти нас! 

Однако ответа не последовало. Никакой реакции. К кому он обращался? Вероятнее всего к червю, так как Валтор не был в состоянии хоть что-то сделать, а тем более сказать. Только вот и червь не понимал человеческую речь, тем более не имел ушей в пищеводе. Допустим, червь всё же услышал гнома. Как он должен был ответить? В любом случае - это останется загадкой, на которую сможет ответить только [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]], и то не факт. 

Предупреждения закончились, настало время стрелять! И вот [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]], активируя свою новую руку, делаем “Бах”. Выстрел обжигает ноги гнома, обеспечивает червя несварением, но на этот эффективность действия исчерпана. Разве что что-то тяжёлое, холодное и мокрое свалилось гному на голову, проталкивая его глубже. Обстановка немного сменилась: стало просторней, но при этом жижа вокруг жгла и разъедала кожу. Гному стало дико интересно, что же это такое ещё сожрать червь. Были предположения, но, как говорится, лучше один раз увидеть, чем щупать лёд. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] одной рукой достал фляжку с горючим, а второй выстрелил, стараясь поджечь содержимое. На короткое время свет озарил окружение. В этот короткий миг, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], сидящий внутри сферы льда, увидел гнома по курсу своего батискафа. А потому поспешил создать второй шарик для гнома и остатков Вальтора. 

- Я становлюсь гномом! - прокричал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. Что же он имел виду? Единение со своим боевым товарищем? Или быть может он думает, что таким образом заставит червя родить нового представителя этого невысокого народа? Однако сказанного не вернуть. Хорошо, что [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] не слышал этих слов. Поэтому заявление останется между Спиром и его мыслями. Но вот что Спиридону удалось до нести до гнома, что нужно найти камень, управляющий червями. При помощи жестов, мимики, еле доносящихся криков и миниатюр, сотворённых на ладошке. Наличие более яркого источника света, чем импровизированная лампа от Клотра и его фляжки, конечно бы упростило задачу.

Поняв задачу, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] набросился на останки Валтора. Среди всего инженера, только голова и туловище были мясными, всё остальное было механизированным. И вот именно эти не механизированные части и представляли собой Валтора, которого сейчас требушил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]]. Среди его внутренностей был найден слабо светящийся кристалл. Показав его Спиридону, [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] получил утвердительный ответ. Половина дела сделана. Осталось выбраться из червя. Для этого [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] стал концентрироваться на кристалле и приказать всем червям отступать, а этому конкретному - выплюнуть их. Однако, сколько бы не старался [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], никаких изменений в поведения червя не было замеченно. 

Тем временем на поверхности отряд из [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и ленивого Пивомира преследовал червей. Пива просто летел, каждый раз приземляясь на скалу. Ему было лень придумывать что-то ещё, стрелять, колдовать, кричать…. Поэтому он просто неспешно порхал от скалы к скале. А вот [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]]… Яро старался быть полезным, важным, а ещё вернуть свой кнут. Он кричал, рычал и даже умудрился выпустить сферу молний из своей новой руки, но червь остался равнодушен. Зато [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]] поняв, что это ему не по пьяне почудилось, а рука действительно стала какой-то новой, немного приободрился. Вот только [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]], как только сожрали ещё и Спиридона, резко толпой устремились бежать. Пивомиру хорошо - у него крылья. А вот [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] не поспевал за скоростью червей. Поэтому, чтобы наверстать их, он попытался создать горку, чтобы скатываться вниз, но впопыхах что-то напутал и лишь замедлил своё передвижение, создавая помехи на пути. Однако он не отчаялся и попробовал снова. Снова неудачно. Третий раз и… Встал вопрос о целесообразности действий, так как без этих выкрутасов, результат был бы лучше, но не столь пафосный. В этот раз горка получилась что надо и он довольный скатился вниз, а после совершил рывок и оказался прямо на дрожащей земле. И вот, казалось бы, сейчас настанет звёздный час [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и явятся короли пустыни, но… Они просто продолжили свой путь. 

- Треклятые [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]]! - самолюбие [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] было не на шутку задето. Сегодня не он герой, сегодня он везде последний, сегодня он потерял кнут… Радует только эта рука, но и она кажется такой бесполезной в этой ситуации. Его брат по оружию и названный боевой товарищ внутри этих червей, а они даже не хотят сражаться. - Вылазьте, грёбанные уроды! - прокричал [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и со всей своей злости ударил громовым кулаком в землю, отчего по земле прокатился громовой раскат и вибрации достигли самых недр земли. Черви, ведомые сейсмическими активностями и электромагнитными полями, не могли проигнорировать столь ярый призыв. А если быть точнее, то стоило спрашивать только одного. Того, внутри которого находился артефакт излучающий опьяняющие вибрации, заставляющие даже атаковать своего собрата в желании завладеть им. 

Червь с пассажирами внутри сменил свой курс и устремился к Герри. Однако южанин ловко отпрыгнул в сторону, чтобы вновь стать свидетелем как короли стремятся пожрать небо. 

Тем временем Клотр продолжал пытаться договориться с кристаллом. Он и убаюкивал его, и угрожал, и тряс, и кричал, но всё безуспешно. Принцип работы кристалла ему был неведом, а потому и правильная механика не давалась. Кристалл не умел управлять червями. Он лишь создавал те самые желанные вибрации, словно валерьянка кошек приманивая червей. И делал это как сам, так и в указанной точке, если иметь специальное оборудование, которое было в груди у Валтора. Да-да, то самое, что Клотр разорвал на части, чтобы добыть кристалл. 

Пока Клотр решал загадку, Спиридон решал задача, что звучала примерно так: вы внутри гигантского червя из которого есть два естественных выхода. Вниз - что-то мешает пройти, пока они не переварятся, да и выход сомнительный где-то под толщей песка. Вверх - тоже свет не виден. Вернее был не виден. Именно в этот миг Спиридон увидел свет в конце тоннеля, затем червя тряхануло. 

- Я вижу свет! - прокричал маг льда и тьмы и создал комбинированное заклинания, добавляя к ледяному куполу пару хватких и ловких лапок насекомого. 

“Какой он симпатичный, такой большой и сильный…” - слышит Спиридон в своей голове и теряется от неожиданности. В отличии от Пивомира, что уже не раз слышал шёпот Тьмы, Спир сталкивался с этим впервые и не хило так напугался. Этим воспользовался порок Похоти и взял контроль над телом, став выполнять всякие непотребства и постыдства. Спир охренел от происходящего. Гном не меньше охренел от происходящего. Да даже червь, казалось бы, охренел от происходящего и выплюнул капсулу с инородными гостями (на самом деле они выбрались за счёт лапок тьмы и того, что червя загрызли свои же). Ледяной купол прокатился по песку, завлекая за собой оставшихся червей. Гном, вырываясь из купола льда, метким и мощным броском отправляет кристалл Пивомиру, что выглядел самым адекватным среди присутствующих. 

Тем временем Спиридон, не зная куда деть свои руки (вернее, как их удержать от совершения постыдных действий), устремился к своей недавней подруге драконорождённой, ибо шёпот сподвигал его вступить в отношения с гномом, что явно был против подобных отношений. Об этом говорило не только лицо перекошенное в гримассе отвращения, но и замах ногой, нацеленный на в район таза Спиридона. Поэтому он решил ретироваться, дабы не быть битым.

- Я к подруге!!! - прокричал Спиридон и устремился бежать в случайном направлении, избегая ответных “ласк” на ухаживания за гномом. 

- Грибы оставь!!! - в ответ прокричал Пивомир обхватывая кристалл. То ли спокойствие Пивомира перешло на кристалл, то ли нашёл правильную методику воздействия, но в один миг писк исходящий от кристалла стих, а вибрации прекратились. Черви спокойно ушли под землю и потерялись из виду. 

Бой закончился. Все измученные, потные, вонючие. Спиридон уединился за скалой, пару раз разрядившись и тоже немного успокоившись. Настала пора идти куда-то,а единственное направление, что было доподлинно известно - это шахты гномов. Так герои и поступили. Внезапно, по пути, они встретили оставшуюся часть команды, что пришли замыкающими. Им повезло меньше всего, ведь червь утащил Марту и Глену с Герриотом пришлось вызволять её. После, ориентируясь по солнцу и звёздам, они шли обратно в лагерь. И уже оттуда, добрались к углям, а после гномам. Однако и тут их ждал не лучший сценарий, ведь по пути к гномам на них вновь напали черви, что сбили с пути и заставили лишний раз позагорать. 

Сейчас же все семь членов отряда Лостим были вместе, а задача поставленная от руководства близилась к завершение. У гномов, было создано импровизированное святилище и Пивомир с Спиридоном отправились замаливать грехи. Кристалл взял под свою ответственность Клотр. Вместе с умнейшими гномами, под присмотром осмотрительного Герри, они стали изучать кристалл. Вещица интересная, необычная и очень вкусная. Гномов от исследования отвлекал гастрономический интерес. Поэтому сделали вывод: кристалл искуственного происхождения и является высокотехнологичным устройством с нейроинтерфейсом (управляется мыслями) и содержит много кровавой руды. Как Грор с его помощью хотел укрепить шахты - не известно, ведь он не обладает магнитными свойствами, да и какой мощи должен быть магнит, чтобы удерживать вместе огромные металлические балки под нагрузкой. Скорее всего Грор, вернее Валтор в образе Грора, использовал свой собственный магнит, чтобы показать фокус с “не падающими палочками”. Артефакт сильный, но его надо уметь использовать. 

Мнение разделилось: 

- кто-то был уверен, что артефакт принадлежит гномам и его необходимо отдать им, чтобы те сами придумали как его использовать. Но жадность гномов, их ненасытность сеяла семена сомнения. 

- другие считали, что стоит отдать артефакт углям, чтобы они нашли новое место для своего поселения. Там, где нет червей и есть ресурсы. Но другие сомневались, что угли найдут покой сидя на одном месте.

- Пивомир предложил отдать артефакт правительству города Нил, чтобы они сами решили этот конфликт. Но всем было известно равнодушие южан к судьбам чужих рас. Они не сильно переживают за собственных подданных, считая их лишь частью механизма, ресурсом, цифрой в отчёте. 

- Спиридон же, как всегда, предложил продать артефакт на чёрном рынке и лично обогатиться. Но другие не поддержали его предпринимательского порыва, так как неизвестно, кому попадётся это мощное оружие. 

- Были даже предложения просто выкинуть артефакт, чтобы его сожрали черви и поубивали друг-друга в попытках обладать им. 

Так и завершился очередной день приключений.