---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№12 - Эпилог - Мы делили апельсин/","noteIcon":"","created":"2025-09-12T07:20:15.656+03:00","updated":"2026-02-09T14:19:39.353+03:00"}
---

# №12 - Эпилог - Мы делили апельсин
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], которому срочно нужна баночка варенья…
2. [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] - между разбором голема и вареньем, он выбрал сладости.
3. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — уставший отдыхать.
4. [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] - мечтающий о верном друге - револьвере!
5. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] - умеющий отдыхать [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]].
6. [Глен.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%93%D0%BB%D0%B5%D0%BD.jpg)- тихий и молчаливый [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Боец\|Боец]] команды Лостим. 
7. [Марта.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0.jpg) - единственная девушка в отряде Лостим.
8. [Капитан Гарриот.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%9A%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%20%D0%93%D0%B0%D1%80%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82.jpg) - капитан боевых магов, глава отряда Лостим.
9. [Берия.png](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9D%D0%B8%D0%BB/%D0%91%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%8F.png) - высокопоставленный чиновник, член верховного совета города Нил. 

  
Решение было принято: столь могущественное оружие должно находиться у власть имущих. Поэтому, лостимовцы вместе с гномом, отправились в город Нил. Но перед этим, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] навестил своего творца. 

\- **Отец мой. Ты же хочешь, чтобы твой сын еще когда-нибудь вернулся к тебе? Так дай мне немного руды красной, чтобы в своем приключении покалечившись смог себя я подлатать** - обратился он к Наноми. На что рыжебородый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] стал сбивчиво перечислять, что так не положено, что в шахте надо самому добывать, а сам тем временем опасливо смотрел по сторонам. Как только убедился, что они наедине, отец сунул в руки ребёнку небольшой кусок руды. 

Сердце Наноми трепыхалось и билось в истерике. Ещё никогда раньше он не поступал столь неосторожно. Именно для этого, именно поэтому Наноми и решил создать Клотра. Рыжебородый всегда был мечтателем и стремился к путешествиям. Он мечтал покинуть шахту и отправиться изучать мир, как герой сказок Романя. Повидать эльфов, северян, гигантского снежного червя, увидеть хоть одним глазком тьму. Это всяко интересней повторения постулата изо дня в день: шахта-копать-нора-спать-бухать- и снова шахта. Гномы так жили уже не одну сотню лет и никто из них не хотел покинуть эти края. Наноми было страшно даже говорить о своём интересе. Вот он и создал Клотра. Так уж вышло, что дети гномов на половину повторяют своих родителей, а на вторую половину являются плодом их работы. Наноми выковал смелого, доброго, компанейского и немного безрассудного, а передал ему через наномашины лишь своё стремление к путешествию и поиску нового. 

\- **Конечно хочу, сын мой! Вернись и поведай мне, как велик и бескрайнен этот мир!** - Наноми даже пустил скупую мужскую слезу и напоследок обнял своё лучшее творение.  

Гномы остались в своих шахтах. Сколько ещё эти норы простоят? Как глубоко они смогут зарыться? Год? Два? Быть может уже завтра вся эта величественная конструкция, что разрезает земную твердь рассыпется как карточный домик. Не важно. Гномы копали и будут копать. Для них не существует другой жизни. Они не умеют по другому. 

Остаётся только надеяться, что [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] найдёт спасение для сородичей. 

Когда лостим в полном составе вернулись на блок-пост, их встречали всего пара бойцов. На вопрос “А где все?”, им отвечали, что вчера было нападение углей и многих ранили. В ответ Нил предпринял решительные меры и всех нападающих, а заодно и лагерь углей близ щита, был истреблён под чистую. Не щадили ни женщин, ни детей. 

\- **Ступайте в город без меня…** - тихо молвил Гарриот и отправился в лагерь углей. С тех самых пор лостимовцы не видали своего капитана. Он сложил с себя полномочия и ушёл в отставку. Говорят, то что он увидел в лагере раскрыло ему глаза на многие его прежние поступки. От осознания того, на сколько его руки запачканы кровью, он поехал крышей и провалился в бездну горячительных напитков. 

Добраться до представителя власти не составило труда. Стоило только сказать, что они принесли артефакт, как их буквально взяли под руки и отвели в кабинет к Берии. Там их встретит человек в военной форме, одетый явно теплее, чем это требовала погода в южных землях. За золотистой чёлкой его волос, пряталась повязка на глаз, которую можно было увидеть лишь под определённым углом. Без лишних слов он забрал артефакт, выслушал краткий доклад и вручил лостимовцам деньги. В общей сложности они получили один миллион, но после деления между собой, получилось по 150.000 на каждого. Берия даже выдал дополнительно 50.000, чтобы упростить счёт лостимовцам.

Они покинули кабинет чиновника и тут началось то, что уже давно назревало. Тем самым знаком, что “пора” оказался уход Герриота и получение хорошенькой суммы. Команда рассыпалась.

Глен - решил открыть свою студию по производству мультипликации. На самом деле, этот молчаливый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]] всегда хотел был художником, а не бойцом. Потому, тот выпросил у Шлака разрешение использовать его персонажей Орла и Решку (тем более, что [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] сам побаивался немного расправы фанатов). 

[[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] - решил открыть свой салон по зачарованию предметов природным, естественным методом. В отличии от кристаллического, что чаще использовалось, где для наложения чар используют синтетические кристаллы маны, в методе [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] использовалась его новая рука (подаренная Кроко, как он решил). С помощь руки мастера, он зачаровывал предметы, придавая им свойства огня, электричества или света. А молва о “натуральной магии” быстро сделала его лавку достаточно популярной и востребованной. Тем более, что у него был хороший менеджер по продажам и маркетолог в одном лице.

Марта. Единственная девушка в команда Лостим. Из-за распорядка боевого отряда, она никого и не знала, кроме своих боевых товарищей. А ведь годы шли, хотелось уже задуматься о чём-то большем, чем бесконечные скитания… Быть может найти себе парня или даже вовсе создать семью… Среди боевых товарищей, выбор был не велик: либо Глен, либо [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. Выбор пал на [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. Не то, чтобы у них всё было теперь официально и серьёзно. Девушка просто решила отправиться за ним. А там - будь что будет. Может сложится, а может и выгорит. В любом случае, в тихом городе найти себе друзей-подруг проще, чем таскаясь по дальним землям, отстреливая всяких тварей. 

  

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] вдохновился [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], Гленом и Мартой, но, как всегда, сделал всё через одно место. Вместо открытия чего-то пристойного, этот… Мелкий развратник открыл свою “Комнату утех”, куда нанял двух старых “искусниц” и вахтёршу бабу Люсю как старшую. Назвал он эту злачную нору “У рукоблуда и малафея” (над названием стоит поработать). Люди всегда стремились к удовлетворению своих низменных потребностей, так что своего клиента его предприятие найдёт, но встаёт вопрос в прибыльности затеи. Помимо этого, часть от полученных денег (при том весьма существенную) он потратил на улучшение своего магического посоха, чтоб не просто долбило, а прям трахало врагов его. 

[[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] не сделал ничего необычного. Просто укрепил и покрыл золотом свои щитки, продал патроны, что теперь не нужны и улучшил маску, чтобы та не раскололась снова. Он за свою жизнь уже насмотрелся всякого и то, что других вгоняло в депрессию и вызывало желание перевернуть весь мир, всю свою жизнь, для него было очередным вторником. Поэтому он самый первый закончил свои дела и самый первый ждал всех в назначенном месте. 

Однако самое интересное происходило с Клотром и Шлаком. Эти двое, не сговариваясь и не предупреждая друг-друга решили заняться… Кузнечеством или инженерией. В их головах это было что-то вроде желания развиваться. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] хотел развиваться как генератор идей для производства инженерных приспособлений, а [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] создавать и творить. Однако вместо того, чтобы объединить свои усилия, они оба пришли к Годфрику, но в разное время. В итоге: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] договорился спонсировать изобретение пиломеча и пневматической системы экзоскелета, а [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] учился у него всё это создавать. Один работал за деньги, а второй платил, чтобы не работать. 

Шло время. Герои и позабыли о былых приключениях. Так быстро и легко сменяется одна рутина другой. Вот ты скакал по полям и рубил головы, а вот сидишь в тёплой комнате, завернувшись в плед и рисуешь женские прелести. 

Вот только настоящий искатель приключений не усидит в такой комнате…