---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№2 - Они кричали…/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:44.763+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:13.753+03:00"}
---

# №2 - Они кричали…
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] — целеустремлённый и жадный до драки [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]], что вне боя глуп и недальновиден.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], желающий сколотить состояние на шалостях. 
3. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей разум вечно спорит с сердцем, что и приводит его на дорогу приключений.
4. [[Марта.jpg]] — немного рассеянная и неуклюжая светлоземка, что всегда искренне волнуется за ребят.
5. [[Глен.jpg]] — немногословный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей смысл существования - защитить лостим. 
6. [[Капитан Гарриот.jpg]] — капитан отряда Лостим, заменивший ребятам отца.
7. [[Мастер Шивок.jpg]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]]-учёный, отправленный вместе с лостим для контроля выполнения миссии и для управления установкой. 
8. [[Эребус.png]] - глашатай города Копай-Кидай. Старается сохранять нейтралитет. Отличительная особенность - огромный рот (видно, натренированный). 
9. [[Феррус.png]] - начальник производства в городе Копай-Кидай (по сути - выполняет роль мэра). 
10. [[Зоя.png]] - заместительница Ферруса. 
11. [[Лира.png]] - предводительница и названный лидер проф.союза Покров. 
12. [[Брунгильда.png]] - торговка и владелица 18+ магазина Андрей, напарница Жени. Брунгильду посоветовали Спиридону как скупщицу товара 18+ в городе Копай-Кидай.
13. [[Женевьева (Женя).jpeg]] - торговка в магазине Андрей. Низкого роста, с большой грудью.

  

Вот и наступило утро. Гарриот делал зарядку, Шивок лениво протирал глаза и пил чай, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] сидел у догорающего костра, а [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] первым делом приложился к фляжке. В общем - ничего не менялось. Уже не первый год лостим путешествуют вместе и давно привыкли к закидонам друг-друга и даже не считали их чем-то необычным. Поэтому никто не удивился, что Марта, первым делом после пробуждения, пошла обниматься с [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]]. Иногда в девушке просыпалась жажда объятий, ей просто хотелось прижаться к кому-то, кто по доброму к ней относился. В этот раз - это был [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]]. Девушка видела это. Ведь несмотря на то, что глаза светлоземельки выглядели вполне здоровыми, они видели этот мир в виде эмоций и потоков энергии. Чтобы осознать слепоту девочки, требовалось усилие и внимание, особенно учитывая, что до 10 метров она вполне себе различала все объекты. Именно таким образом ей и удалось убедить продавца продать ей пушку.

Грузовик тронулся. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] тут же всех предупредил о каком-то дяде [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] Плаксивом, в честь которого он был назван и сказал, что в городе отправится на его поиски. 

Тем временем мастер Шивок сопел, пыхтел и в мыслях матерился. Из-за внепланового привала, лостим опаздывали по срокам. Они должны были прибыть вчерашним вечером, а прибудут до обеда. Если только не…

И это “не” конечно же случилось. Закон подлости сработал как всегда. 

Город Копай-Кидай - это закрытый городок куда можно попасть лишь по центральной дороге, через проходную КПП. Вот именно тут и решили устроить забастовку местные работяги, перегородив дорогу. Начальник производства и по совместительству местный мэр Феррус, пытался успокоить толпу. В этом ему помогала Зоя, его зам и идейный последователь. Где-то позади стоял Эребус, глашатай, что спокойно помалкивал и наблюдал за происходящим. Все трое представителей руководящего состава находились на крыше бронированного автомобиля. Их окружала служба охраны, плотным кольцом отрезая их от взбунтовавшейся толпы. Ещё бы чуть-чуть… Всего одна искра и пожара не остановить. 

Однако представителем ополчения была Лира. Крепкая, горластая и властная женщина, что не давала работягам ни домой уйти, ни драку начать. Драка точно была бы лишней, но вот по домам… Было уже пора. Многие теряли веру в то, что этой забастовкой можно хоть чего-то добиться. Но они смогли! Они добились! Того, что лостим потеряли терпение и отправились в народ. 

Первым отправился [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. Однако не для того, чтобы унять толпу, а для того, чтобы избавиться от груза под балахоном. Он оглядел толпу изыскательным взглядом, в поисках, почему-то, именно мужчины, которому его “деревянное изделие номер два” могло пригодиться. 

Попытка раз - его не стали даже слушать, откровенно заявляя, что это негигиенично и вообще ужасно выглядит. 

Попытка номер два - его выслушали, но потом решительно послали самому воспользоваться товаром. Однако [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], как настоящий поставщик, сам никогда не употреблял! Ну, почти. 

Третья попытка и… Южному крепкому парню удалось похитить сердечко бедного мальчика. Незнакомый юноша тут же припал к крепкой груди Спиридона и принялся шаловливо бегать пальцами. [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Боец\|Боец]] лостима даже не дрогнул! Только вынул из под балахона агрегат (не свой, что немного разочаровало мальца) и сунул ему в руку. 

- Что это? - разочарованию парня не было предела, но он всё ещё был очарован запахом настоящего мужчины… 

- Деревянный член. С меня слеплен. - улавливая главный мотиватор покупки, сказал писькин барыга. 

- Интригует… - парнишка аж весь раздулся, распушился, оценил габариты, но оказался разочарован материалом изготовления. Дерево не очень подходит для использования по заводскому назначению. Однако внешний вид внушал и парень решил приобрести просто в качестве украшения данное изделие. 

- Ещё надо? - без надежды на положительный ответ, сказал [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], но был приятно удивлён.

- А есть? - что-то прикидывая в голове, сказал парнишка.

- Шесть штук

- Я возьму ещё два. Подарю дружкам, пусть любуются - сказал парень, оплатил сделку и поспешил удалиться с забастовки. 

Так [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] начал разгонять митинг… 

В это время Марта всё не могла отлипнуть от [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и парень, то ли от скуки, то ли, чтобы набить себе цену, решил немного разорвать расстояние между ними и отправился ближе к сцене. Вместе с ним пошёл и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], только отвлёкся ненадолго, чтобы поболтать о политике с каким-то лысым и подвипившим мужиком. С какого момента грозный берсерк лостима стал интересоваться таким, никто не знает. Даже сам [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], так как он хотел спросить, где здесь можно купить ядро магии для их агрегата, а в ответ получил краткий пересказ о противостоянии Покрова и руководства ТемТяжПром:

С недавних пор, примерно полгода назад, ТемТяжПром принялись концентрироваться на заказах по производству энергетических ядер. Дело это прибыльное, пусть и тяжёлое. Городские работяги спокойно справлялись с потоком заказов, но потом появились вторые смены, затем третьи, а с месяц назад и четвёртые. Заводы работали круглосуточно, без перерывов. И рабочие бы вытянули нагрузку, но видимо были какие-то выбросы или производство излучало что-то, так как весь город, кроме руководства, стали испытывать усиленное влияние тьмы. Чаще приходилось брать больничный, чаще принимать лекарство (что имело побочку в виде снижения производительности), а кто-то и вовсе покидал город. И вот, терпение народа лопнуло… 

- Спасибо, мужик - кивнул [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] и поспешил вслед за [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]].

- Дорогие люди, нам надо сказать парочку слов! - выдал [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], пытаясь привлечь внимание народа, но его игнорировали. Зато [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], не произнося и слова, лишь попытавшись изобразить “уверенную походку” распугал всех на своём пути, отрезвил с десяток человек, двоих избавил от икоты и стал причиной первого слова ребёнка (слово было бранное, поэтому оно зацензурено).

Расталкивая зевак, парочка крепких и плечистых прибыли к стене из охраны. Люди в чёрных одеяниях были не слишком многословны и выдали лишь “Не пропустим”. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] порычал, пофырчал на них, но прикуривать возле пороховой бочки не стал. Постояли, позевали, оглядели толпу и ничего, кроме как устроить геноцид им в голову не пришло. 

На выручку носителям мускул пришёл носитель головы с серым веществом. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] не просто умел иногда сказать красивое словно, но ещё мог проникнуть в разум человека и внушить какую-то мысль. Правда после терял возможность говорить НА ЦЕЛЫЙ ЧАС, а потому применял эту причуду крайне редко. Уж очень он любил поболтать. Да и сама мысль не должна быть чужеродной, а лишь подталкивать к определённой идее. 

- Пора идти на обед. Пора закругляться. Все уже устали… - внушил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] предводительнице профсоюза и та, помассировала виски, разочарованно покачала головой, махнула рукой на Ферруса и отправилась по своим делам, попутно забирая ближайших последователей. Вместе за ними и толпа стала быстро расходиться.

- Эта… Уважаемый! - выдал [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], подойдя поближе к Феррусу, но всё ещё не пропускаемый охраной

- Чего? Вы кто такие? Явно не местные. Что Вам надо? - сразу сделав цепочку предположений и выводов, сказал Феррус. Однако вместо того, чтобы представиться, [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] лишь выдал:

- Ядро энергии не продашь? Ну или где купить можно? 

Да уж… [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] хоть и пытался быть более общительным, чем [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], однако разница между ними стремилась зачастую к нулю. 

- Что? Я не [[system/Архив/Торговец\|Торговец]]. В городе спрашивайте - раздражённо ответил Феррус, на что парни лишь пожали плечами и вернулись в грузовик. 

Ребята получили похвалу от Гарриота, невнятное бурчание от Шивока, обиженный взгляд от Марты и безэмоциональный кивок от Глена. Вот вроде каждый что-то дал, а руки всё равно пустые. 

На КПП их встретил военный, проверил документы, убедился в их подлинности и отправил в сопровождении с молодым сержантом. Грузовик проводили до здания города “Центральный офис”. За зеркальным фасадом пряталось логово тиранов производства. По крайней мере так считал тот самый молодой сержант, что попутно рассказывал про дела в городе. Ничего нового [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] не узнал. Лысый и поддатый мужик был более лаконичен. Но грубияном быть плохо, потому [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] пробасил:

- Спасибо, мужик. 

Лостим встретили девушки на ресепшене, объяснили, что их ожидали вчера, а сейчас начальник занят, но скоро будет и попросили пока подождать на диванчиках в углу. 

Разочарованный тугими продажами Спир, разглядывал огромный аквариум и думал о чём-то своём. Его мысли всё глубже погружались в лоно торговых тайн и интриг. Остальные участники группы тоже погружались в думы, впервые наблюдая столь монструозное сооружение с таким бесполезным использованием воды. Тем более, что внутри аквариума водилась рыба, которой даже на один укус не хватит. И не похоже, что это молодняк. Скорее вся эта конструкция была “для красоты”. Воспитанные в менталитете южан, не понимали зачем такое могло быть необходимо. Особенно Гарриот хмурился больше обычного. 

Через полчаса ожидания и перебирания тайн аквариума, в здание прибыл Феррус. Тот самый, с которым болтали ребята час назад. 

- Вы чего ж… Чего сразу не сказали кто вы? Чего промолчали-то? Кто тут главный? - начальник сильно не любил потраченного впустую времени и сразу терял самообладание. Ребята крикнули Гарриота, но его опередил Шивок, быстро переключая внимание на себя и отводя Ферруса для разговора тет-а-тет. Никто не удивился такому поведению мастера Шивока, так как уже привыкли к его скверному характеру.

После нескольких минут разговора, Шивок и Феррус разбежались и все семеро отправились на улицу. Там сопровождавший их сержант оперативно отгонял грузовик с генератором барьера на испытательный полигон.

- До завтра все свободны! - скомандовал Шивок и отправился по своим делам. 

- К полуночи, чтобы были в общежитии. - добавил Гарриот и тоже ушёл. Вслед за ним и Глен с Мартой пошли изучать местные улицы. Остались только [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. 

- Я искать своего дядю. - обозначил [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и вернулся обратно в офис. Логика была проста: если это центральный офис, то в нём находятся все дела местных и кто-нибудь по любому должен знать [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] Плаксивого. 

- Дай член погреться - внезапно выдал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], имея виду то, что ему требуется открытый огонь, как ритуал для поддержания здоровья. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]] обладал причудой, что давала более крепкое тело, но взамен требовала ежедневный отдых у открытого огня. Видно утренних углей парню не хватило и он решил развести прямо посреди города небольшой костёр из деревянных изделий боевого товарища. 

- Ты испортишь! - возмущался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. - Покупай! Тебе скидка - 300.

Некоторое время ребята ещё спорили на счёт цены, а потом Шлаку пришла идея. 

- Давай так: я его обработаю огнём, а ты его продаж за бОльшую цену. Скажешь, что это “красиво и практично”. Местные оценят. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] не долго думая согласился на авантюру. И вот, укрывшись в подворотне, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] покрывает потом агрегат сделанный по южному образцу, а после воспламеняет его. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]] погрелся, для пущего эффекта держа “факел” поближе к лицу. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]] еле успел затушить, чтобы не испортить агрегат. 

- Слушай… А у меня ещё одна идея! - поражаясь своей сообразительности, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]]. - Давай я сделаю расписные члены, а ты их продашь за тройную стоимость. Деньги пополам. 

Начинающий поставщик удовольствий подумал, прикинул мысль к носу и вдохнул полной грудью.

- А, давай! - согласился он и Шлака было уже не остановить. В его голове тут же родился образ… Что темноземцы любят больше всего? Деньги и секс. Поэтому рисовать надо что-то сексуальное в виде денег. Так и родилась “Она” - пока безымянная красотка, с шикарными формами, в вызывающей полупрозрачной кофте, в широких штанах и на красных туфлях с каблуками. Вот только у этой девушки вместо головы были монеты. 

- Красота! - облизываясь сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и даже на секунду передумал продавать товар. Однако план был составлен и отступать уже поздно! 

Оперативно найдя магазин для взрослых, молодые парни спустились в подвал наполненный игрушками, что ребёнку стыдно даже показывать. 

- Добрый день! Чем могу помочь? Ищете что-то себе или другу? - игриво защебетала девушка. Она была низкого роста, но с большими и круглыми… глазами, привлекающими всё мужское внимание, от чего лицо девушки парням было крайне сложно запомнить. 

- Мы пришли предложить Вам товар! - с порога оповестил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]].

- Себя что ли? - вгоняя в краску парня, спросила девушка. 

- Не, мы это… - стушевался и растерялся [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], сражённый откровенностью собеседника.

- Мы пришли продать произведение искусства! - вмешался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], попутно выхватывая предмет разговора из рук напарника и презентуя всю его красоту. - Это не просто деревянный агрегат, он обработан температурой и расписан новым трендом темноземья! Вы только посмотрите какая красота! - он ткнул Спиридона, - Чего я один тут распинаюсь! Скажи что-нибудь!

- С меня слеплен - только и придумал что сказать [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], всё ещё приходя в себя. 

- Хорошо. Сколько?

- 1500. 

- Беру за 1000. 

- 1300. 

- 1000 и дам смазку.

- А какой запах?

- Клубника. 

- Согласны! 

Так и закончилась эта сделка. Так и ушла в народ не названная героиня. 

В тот же день [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] разрисовал ещё один “холст”, а [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] навестил платную клинику, что поправили ему зрение, повреждённое во вчерашней драке. 

А [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] искал своего дядю…

Вот только судьба видно гневалась на него за переведённых бабушек не на ту сторону. 

Сначала он вернулся в офис и стал допытывать каждого встречного: сначала девушек на ресепшене. Они его послали… В отдел кадров. 

Потом он попытался найти отдел кадров, но попал к какому-то противному мужику, что послал его… В офис 104. 

Потом он отправился в соседний офис, что оказался под номером 104. Там уже его просто послали, сказав, что у них обед. 

- Девушки, подождите… - [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] протянул шоколадку. - Какой же обед без шоколадки к чаю. 

И ведь в столь жаркой битве шоколад должен был растаять, но [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] оказался не только предприимчивым, расположив шоколад возле фляжки для воды, но и время от времени охлаждал воду и шоколад вместе с ней. 

Недовольная женщина сменила гнев на милость, но всё равно послала [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], сказав приходить после обеда. Парень так и поступил, пообещав вторую шоколадку, если они найдут информацию про его дядю.

Обед прошёл. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] вернулся с надежда и надежда оправдалась. Маленькая победа, вернувшая надежду на нахождение своего утраченного родственника. Дело нашли и передали ему всю необходимую информацию: [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] Плаксаков уже наслаждался достойной пенсией в достойном районе. Однако сколько бы [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] не спрашивал про дядю, сколько не просил впустить в подъезд - никто не давал ему такой возможности. Решив не разводить ссоры, парень отправился в лечебницу, залатал раны, а потом и вовсе на боковую в казарму.