---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№3 - И Они явились…/","noteIcon":"","created":"2025-09-12T07:20:16.198+03:00","updated":"2026-02-05T14:33:50.124+03:00"}
---

# №3 - И Они явились…
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] — целеустремлённый и жадный до драки [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]], что вне боя глуп и недальновиден.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], желающий сколотить состояние на шалостях. 
3. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей разум вечно спорит с сердцем, что и приводит его на дорогу приключений.
4. [Марта.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0.jpg) — немного рассеянная и неуклюжая светлоземка, что всегда искренне волнуется за ребят.
5. [Глен.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%93%D0%BB%D0%B5%D0%BD.jpg) — немногословный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей смысл существования - защитить лостим. 
6. [Капитан Гарриот.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%9A%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%20%D0%93%D0%B0%D1%80%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82.jpg) — капитан отряда Лостим, заменивший ребятам отца.
7. [Мастер Шивок.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%9B%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%20%D0%A8%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%BA.jpg) — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]]-учёный, отправленный вместе с лостим для контроля выполнения миссии и для управления установкой. 
8. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] - элитный телохранитель Копай-Кидай, которому было поручено охранять Шивока и, если получится, генератор щитов.

  

День начался как по распорядку: встал, умылся, оделся, отправился в бой. Ничего лишнего. Даже завтракать пришлось на ходу. Шивок в нетерпении предвкушал события. Гарриот и его отряд относился к этой миссии как к очередной. 

- Да всё будет хорошо! Не сцыте! - заряженной позитивной энергией, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]]. Его сердечко билось в заданном ритме, отмеряя секунды до предстоящей драке. 

- Рвёшься в бой? Или пришёл на танцы? - спросил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. К привычной компании из отряда Лостим и Шивока, присоединился [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Боец\|Боец]] закованный в латы. Тот, чьё лицо скрывал шлем в виде черепа. По внешнему виду сложно было определить возраст телохранителя, назначенного Феррусом для охраны Шивока. Судя по голосу, по мертвецкой спокойности и раскатистому басу - это был человек средних лет, ровесник Гарриота. 

На грубые слова можно было ответить колкостью, но тогда это могло закончиться дракой. Лостим хоть и были молоды душой и телой, однако Гарриот уже успел воспитать в них дисциплинированность и ответственность. Мелкие шалости в виде продажи интимных игрушек не считаются. 

Марта пребывала в необычайно приподнятом настроении и светилась от счастья. То ли ей хватило вчерашних обнимашек с [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], то ли обнимашками дело не ограничилось. Не зря же парень пораньше прекратил поиски своего дяди и вернулся в казарму. Но об этом никто ничего не скажет, даже если будет знать наверняка. 

Грузовик прибыл на заданное место: подальше от города, подальше Вдаль. Даже воздух тут не такой, как раньше - более густой и смрадный. Словно приехал с бабушкиной дачи обратно в душный город. 

- Так! Оцепление по сторонам! Разошлись и заняли позиции! Пива, ты со мной! - командовал Шивок, попутно тыкая на множество кнопок устройства. От такой наглости Гарриот стал дышать громче и чаще, но ничего не сказал. Он хоть и был с горячей кровью, но обладал опытом. Поэтому использовал ярость внутри себя как топливо для сражения. Гарриот пару раз кивнул, пару раз указал взглядом направление и отряд распределился: 

Гарриот, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] и Глен, как бойцы ближнего боя, заняли правый борт и вышли вперёд. 

Марта, [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] прикрывали левый борт. Однако, как способные вести эффективный дальний бой, они не спешили покидать кузов грузовика. 

Наступило ожидание. Ветер гонял пыль из стороны в сторону. Среди завывающих ветров, слышно было лишь клацанье кнопок. 

Раздалось тихое, глубокое гудение. Генератор щитов приступил к первой стадии - разогрев. Проанализировав прошлое нападение, Шивок пришёл к выводу, что это и привлекло прошлую толпу одержимых. Даже на этом этапе, генератор щитов делает что-то, что наносит вред Тьме и тем самым провоцирует её защищаться. 

- [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], они идут! - с неприязнью вспоминая прошлую встречу, что чуть не стоило ему глаз, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. 

- Есть идея! Давай возведем стену! - сказал [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и даже хлопнул себя по лбу, подчёркивая гениальность идеи. 

- Давай! - подхватил напарник. 

Тем временем, вокруг грузовика заклубился дым. Где-то ближе, где-то дальше. Эта [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] сплеталась с пылью земли и образовывало кучку грязи и летучей сажи. Затем уплотнялось и сплеталось в нечто человекоподобное, но утратившее человеческие черты лица. Теперь их двуногое тело носило на плечах нечто безэмоциональное и изуродованное величайшей скорбью. Каждая тварь из этой толпы выглядела так, словно сгорело от безысходности своего пути. Отчаянье, а вместе с тем и смирение читалось во взгляде пустых глазниц. 

Пива вскинул пистолет и нажал на курок. Первая голова разлетелась в дребезги. 

- Чтобы Вы там не делали, советую поспешить - спокойным, безэмоциональным голосом сказал скелет в доспехах. Вернее где-то там, под всей этой мишурой, скрывался вполне обычный человек, но телохранитель работал наопережение. Страшный вид заставит злоумышленников дважды подумать, прежде чем покуситься на его объект заработной платы. Сам же [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] не испытывал к своим “телам” ничего, кроме бережности, как к дорогой игрушке. 

[[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и Спир переглянулись и принялись возводить стену из льда сзади грузовика, чтобы ограничить наступление тварей тремя сторонами. Однако в самый неподходящий момент у торговца деревянными игрушками, выпал товар, бахнув в уязвимый мизинчик на ноге. Совместная магия не прервалась, а захлестнула их обоих, вытягивая магические ресурсы и вынуждая тратить в разы больше сил. Благо, что никто не пострадал, но центр стены получился немного хуже краёв. Никто не придал этому значения. 

- Аааа!!! - заорал неистово Гарриот и ринулся в самую гущу сражения. 

- Аааааа!!! - словно перекрикивая своего капитана, заорал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] и так же ринулся в бой. Что один сражался один против четверых, что второй. Тихий и спокойный Глен лишь выразительно глубоко вдохнул, выражая тем самым крайнюю степень своего  недовольства безрассудностью боевых товарищей и спокойно отправился к противнику. В отличие от Шлака и Гарриота, он воспользовался стеной, ограничивая зону наступления противника. 

Марта спрыгнула с кузова и подбежала к ледяной стене, прячась за неё, как за укрытие и сделала первый выстрел. Гери даже замешкался позади, когда увидел меткий выстрел девушки, разорвавший голову твари. 

- Аааа, ух! - выдавая какие-то междометия, прорычал Гарриот и широким замахом своей секиры разрубил одного из одержимых. Твари тут же воспользовались промежутком между атаками и обступили Гарриота. Плюс секиры - высокая боевая мощь. Минус - сложнее работать на короткой дистанции и тяжелее и медленнее удары. 

- Иеее, эх! - прорычал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], беря пример с того, кем восхищался. Да, младший размахивал двумя топорами поменьше, но столь же ревностно отдавался битве, хоть и не терял самообладания. Герриот не был хорошим учителем, но был хорошим примером. А [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] - умел наблюдать.

- Я помогу Марте! - сказал [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и побежал к боевой подруге, что держала весь левый борт в одиночку. 

- Я к Глену! - ответил Спир и стал аккуратно призывать ледяные копья из земли, чтобы не навредить напарнику. Гарриот и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], увлекшись битвой, взяли на себя всех тварей, что заходили со стороны кабины грузовика. Команда Лостим равномерно распределилась по трём направлениям. 

Выстрел! Бок одной из тварей потерял свою целостность. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] спрыгнул с кузова и с интересом осмотрел трупы нападавших: из одного льётся кровь, оставляя ярко красную лужу, а второй рассыпался на летучий пепел и испаряющуюся чёрную жидкость. Похоже среди одержимых были как растворившиеся во Тьме, так и совсем свежие, даже не утратившиеся плоть и кровь до конца. 

“Интересно…” - подумал Пива и облизнулся. Он был из немногих, что черпали магию не в её потоках, а среди жизни. Таких принято называть “вампиры”, но сейчас желудок телохранителя был полон, потому интерес к крови был минимальный. 

Пару ударов, пара выстрелов, пара заклинаний и половина одержимой толпы либо развалилась на кровавые куски мяса, либо на дымку и копоть. Хорошо в этом помогала ледяная стена, отрезавшая часть нападавших и заставившая их выходить по одному, мешая друг-другу. Судя по поведению одержимых - они существовали движимые инстинктами. Ни о каких слаженных действиях и стратегических решениях и речи не шло. Однако у них было значительное численное преимущество. Три-четыре десятка против группки из семи бойцов, пусть и обладающих боевым опытом. 

Ледяная стена таяла и рассыпалась на осколки. Так же и запасы сил лостима постепенно убывали. Вот и первые пропущенные удары:

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] вонзил топор в тварь, а та, жертвуя собой, превращаясь в плотный кусок мяса, оплела его, вынуждая либо пропустить удар, либо отпустить оружие. 

- У меня есть второй! - оправдываясь перед собой, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] и отпрыгнул назад, разжимая хватку. А ведь Гарриот не раз ему говорил, что потеря оружия в бою равноценно смерти… И вот, всего парой мгновений позже, он пропускает удар слева, так как рассчитывал на топор, которого в руке нет. Кровь потекла вниз по раненной руке. Следом и вторая рука покрылась кровью владельца. - Чёрт! - ругался он, но не было в его венах той жгучей ярости, что у Гарриота. Не было и другого выхода, кроме как продолжать бой. Поэтому [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]] стиснул зубы, прорычал и не отдавая себе отчёта, просто крикнул - Ты - отвали от меня! А ты - накажи себя сам! - и выставил топор в направлении одержимого. Тот, не долго думая, с размаху ударился о топор. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] аж заподозрил о новой причуде в своём арсенале, но цель твари была проста - повторить подвиг первой и обезоружить, обернув топор собой. Вот и остался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] без оружия, отмахиваясь безуспешно кулаками. 

Рядом сражался Гарриот. Он рычал как зверь, он отпрыгивал назад и снова бросался в самое пекло. Пропущенные удары только ещё больше разжигали пламя ярости в горниле сражений. Казалось, что капитан может продолжать это вечно. Как вдруг за его спиной тварь решилась на подлую атаку. 

Выстрел! В боку твари показались две хорошенькие дырки. 

- Не благодари - буркнул себе под нос [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], думая что поступил правильно, но…

- НЕ СМЕЙ МНЕ МЕШАТЬ!!! - заорал Гарриот и бросился в сторону стрелявшего. Ещё вчера Глен еле избежал наказания, когда “помешал” капитану. А сейчас… Гарриот слишком растворился в битве. Чем больше ран - тем меньше [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Безумец\|Безумец]] контролирует свои действия. Капитан был на пределе. Со стороны казалось, что он в может сражаться вечно, но… Эти тупые и не обладающие особыми навыками твари сражались не ради победы. Они не боялись смерти. Они не искали рациональных решений. Их задача была - ослабить, навредить, замедлить, сдержать. Они жертвовали собой, давая другому нанести удар. Они выламывали кости и разрывали мышцы, перенапрягая своё тело для отчаянных атак. Они были непредсказуемы и одержимы жаждой крови. 

Капитан подставил спину, чем тут же воспользовалась последняя тварь оставшаяся на ногах возле капитана. Она напрыгнула со спины, вонзая клыки в шею. Секунда, две, три… Последняя капля сил покинула капитана и огромный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]], покрытый своей и чужой кровью с ног до головы, рухнул на землю. От мест, где тварь впилась в кожу, расходились чёрные пятна, наглядно демонстрируя заражение Тьмой. 

Ни один мускул на лице Пива не дрогнул. Он не отшагнул назад. Никто из присутствующих не был интересен или как-то ценен ему. Никто, кроме Шивока, которого он должен охранять. В этот момент [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]]-скелет услышал подозрительные звуки в кузове. Взмахом посоха тварь была сбита со спины Гарриота и попутно превращена в безжизненный кусок мяса. А сам Пива - поспешил к учёному. 

Его взору предстала картина: двое одержимых пожирали Глена, окутывая его облаком чёрной мошкары. Руки парня были парализованы сросшимися руками дохлой твари. Чуть левее - за ледяными забором прятался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], а над ним стояла огромная человекоподобная тварь, с восемью щупальцами вместо рук

Как же так вышло? 

Череда событий. 

Одержимые - тупые, но устремлённые. Их атаки лишены продуманных последовательностей, но кто будет готов к тому, что противник, пронзённый копьём, вместо того, чтобы спасать свою жизнь, стараться освободиться от инородного тела в своём организме, ринется к противнику, лишь для того, чтобы срастись с его руками, тем самым обезоруживая. Однако и Глен оказался не из робкого десятка и вырвал свои оплетённые руки вместе с куском тела твари. В этот момент ему на выручку подоспел [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. Пару ловких заклинаний и опасность миновала. Одержимых рядом осталось всего один-два и они идут друг за другом, словно на убой. 

“Беги!” - пронзительная мысль выбивает из реальности Спиридона и он тут же пропускает удар в грудь от твари. - “Что это? Где? Зачем?” - мысли путаются и не дают ответов, отвлекая от боя. Одержимые обходят уже почти развалившуюся стену и встают плечом к плечу. Так они значительно опаснее. 

- Стисни зубы! - раздаётся выкрик Шлака. Он первый, кто заметил приближение огромной твари с тентаклями вместо рук и отправил своего теневого двойника привести Спиридона в чувства. Двойник не церемонясь отвесил удар в челюсть, но удар был бесплотным, не наносящим вред. Зато польза была явная - потерявший самообладание [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] внезапно пришёл в себя, в самый последний момент, когда щупальца почли обхватили его. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] ничего лучше не придумал, кроме как прижаться к земле и возвести ограду вокруг себя, чтобы получить хотя бы пару секунд на оценку ситуации. 

“Плевать…” - подумал Пива, продолжая свой путь к единственно важному - к объекту охраны. Однако телохранитель на секунду задержался и решил выстрелить в эту внезапно отличающую от других тварь. 

Ровно в этот же момент обменивающий монеты на витиеватые формы, создал самое убойное заклинание, что родилось в его голове: огромный ледяной мужской детородный орган в остроконечной шляпе. Тварь с тентаклями явно не ожидала смены ролей и вот… [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] уже сам пронзает громилу, как вдруг его заклинание прерывается выстрелом. Пива хотел помочь, но рука дрогнула, когда он осознал нестандартный подход мага льда. Всего чуть-чуть, но этого хватило, чтобы громила выжил и внезапно сменил тактику на бегство. Остались всего две твари, что подмяли под себя Глена и [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]], решив повторить убойное заклинание, снова призывает большой и толстый на головы неприятелей, прибивая одну тварь непосредственно “прибором”, а вторую двумя меньшими “помощниками”. 

Глен поднимается с земли… И бросается вслед за убегающим громилой. 

- Стой! - кричит [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и бросается вслед, желая остановить друга, но уже на третий шаг падает на землю, осознавая, что тело не только изранено и изнуренно, но и отравлено Тьмой, что проникла в, казалось бы, незначительные раны. Всё что оставалось Спиру, так это смотреть в след убегающему товарищу. 

“Плевать!” - уже явно убеждая себя, подумал Пива. Ему бы сейчас рвануть вслед, вернуть обезумевшего, но тот, кого он должен охранять в опасности. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] чувствовал это, но до последнего хотел спасти этих молодых бойцов, хоть какой-то помощью. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] уже три десятка лет видит как люди теряют рассудок и отправляются в объятия Тьмы. И судьба не делали поблажек ни молодым, ни старым, ни парням, ни девушкам, ни праведным, ни грешникам. Сегодня это твой друг - завтра ты выстрелом выпускаешь его мозги, когда сопровождаешь кортеж. Даже эти обезличенные одержимые, напавшие сегодня на них, ещё недавно, скорее всего, жили в городе. Вот тот обезглавленный - похож на торговца в булочной на Железной улице. Вот та девушка - вроде мать троих детей. Ещё “вчера”, ещё недавно… 

Ещё недавно Марта ловко отстреливала тварей на левом борту. Пока Гарриот, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], Пива, Спир и Глен вели своё сражение - Марта и Гарри вели своё. Как-то само сложилось так, что им никто особо не помогал, да и помощь не требовалась. Единственное, что требовалось - держаться [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] подальше от Марты, чтобы не получить пулю в спину. Однако девушка, заряженная положительными эмоциями, стреляла не хуже многих зрячих. 

Положение вещей изменилось только в тот момент, когда вместо толпы одержимых болванчиков, на сцене выступили “лидеры”. Так их потом окрестят. Лидеры - это загадочные твари, что по своей сути то ли развитые одержимые, то ли мутанты с северных земель, то ли ещё какая неведомая живность. При этом лидеры обладают своим интеллектом и способностями и, как будто этого мало, они внушают страх одним своим присутствием. Именно от этого убегал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], так как оказался между двух огней: один с щупальцами вместо рук, второй же был похож на сморщенного трупа в металлической маске с посохом в руках. Если первого вовремя заметили и даже сумели серьёзно ранить, то второй прокрался через центральную часть ледяной стены, которая как раз к этому времени развалилась. Он проник в кузов и напал на Шивока. Именно поэтому [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] был вынужден бросить Гарриота и Глена. 

[[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и Марте же достался третий лидер - закованный в тяжелые доспехи с удивительно длинными и острыми пальцами, с несоразмерно маленьким черепом вместо головы. Марта отстреливалась от остатков тварей, приходивших из-за стены по одному. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] в это время развлекался с этой ловкой тварью. Ни магическое лассо, ни ловкое применение магии не давало победы. Лишь временное преимущество и можно было бы крутиться дальше… Как вдруг [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] увидел у кабины валяющегося на земле Шлака. Чуть дальше - Гарриота покрытого тьмой. Сложив два и два, увидев ещё одну особую тварь в кузове грузовика, южный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]] решил хотя бы обеспечить чёткое разграничение между “нашими” и “ненашими”. Выставив созданное изо льда оружие, он ринулся вперёд, откидывая своего врага назад, сбивая им одержимых на Шлаке и хотел было помочь ребятам в кузове, как вдруг прозвучал завывающий гул, от которого ноги подкосились. На колени упали все, но одни поднялись, чтобы сразиться вновь, а другие - чтобы броситься бежать прочь. 

Убежали одержимые. Убежали их лидеры… Убежали Гарриот и Глен. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] одной рукой полз прочь, а другой хватался за землю. 

После этой стычки целым и невредимым остались лишь [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] и Марта. Больше напуганным, чем пострадавшими - мастер Шивок и [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. Шлака и Спиридона Марта быстро привела в чувства и очистила от Тьмы. 

А Глен и Гарриот…