---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№5 - Кто такие “эльфы”/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:19.802+03:00","updated":"2026-02-09T14:19:39.386+03:00"}
---

# №5 - Кто такие “эльфы”
## Действующие лица:
1.  [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] - элитный телохранитель Копай-Кидай, который бросил родные края и решил отправиться вместе с лостим в приключения.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], желающий сколотить состояние на шалостях. 
3. [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей разум вечно спорит с сердцем, что и приводит его на дорогу приключений.
4. [Клауд.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B5/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%83%D0%B4.jpg) - хранитель эльфийского кладбища. Гигантский древо-человек
5. [Фрирен.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B5/%D0%A4%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD.jpg) - командир эльфов, старейшина и старшая сестра. Предводитель эльфов

Путешествие лостим началось ещё в южных землях, в столице Нил. Этот город не очень любил и жаловал туристов, но развлечения были. Особенно - техномагия. Нечто, что находится на стыке технологии и магии. А если быть уж совсем точным - големы. Они выполняют в Ниле все задачи: работают, помогают, лечат, ублажают, оберегают… Всё! Для некоторых големы стали частью семьи, хоть и законом запрещены подобные отношения к големам. Регулярно приходится объяснять некоторым дурням, что если он хочет жить с големом - пусть живёт. Главное, чтобы не заставлял других считать его голема человеком. 

Но сейчас не о том, как люди борются за права нелюдей. А о том, как [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] отвёл весь лостим в бордель, просадив там последние деньги. Телохранитель был тёртым калачом и чего только не видел за свою долгую, очень долгую жизнь. Крайне долгую жизнь. Можно сказать, что его уже нельзя удивить чем-то обычным. Потому, оплатив всей лостим вход, Пива отправился созерцать секс-големов. И не абы каких… Они со Спиридоном хорошо спелись и потому решили выбрать друг для друга “набор функций и модель поведения”. [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] хотел быть оригинальным и “натыкал” ядерный коктейль: это был кентавр-лошадь-оборотень, любящий быть как сверху, так и снизу. Однако [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] тоже был не робкого десятка, а потому быстро доказал, что не зря является поставщиком женских антидепрессантов. Оборотень трижды закурил, а ведь это был голем! 

Настала пора Пивомира. Однако [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] не стал оригинальничать и просто повторил ровно тот же запрос, что Пива подготовил для него. Тут уже [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] трижды закурил… И надолго запомнил этот поход к големам. 

Гарриот просто пил, [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] просто ел. Чем занимался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] никто не знал. Марта… Марте пришлось притвориться местной работницей, потому что у Пивомира не хватило денег оплатить за неё, а потом ещё и [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] выбил скидку для сотрудника, чтобы фисташки, курочка и свежая рыба были подешевле. Марта даже намекала молодому человеку, что обстановка настраивает и пора бы отплатить за заботу, но… [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] был непоколебим. Он слишком переживал за девушку, считая, что она слишком хрупкая и нежная. Не хотел её портить своими грубыми ручищами. Или просто боялся ответственности. 

Так быстро пролетели выходные и отряд лостим отправился по новому, срочному заданию. Им дали лишь переночевать в своей родной казарме и снова послали в путь. На этот раз - в [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]], место, где природа и человек живут в единении. И можно было бы долго описывать местные порядки и убранства, но лостим с поезда сразу в грузовик, а оттуда на место встречи.

Также как в [[История мира/История/Темноземье\|Темноземье]] лостим и Шивок разворачивали [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], также и в [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]] учёный и 4 телохранителя разворачивали свой. После удачного полевого испытания, двое смелых, но глупых отправились за [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] в дальние земли, чтобы узнать что там есть. И не вернулись. Лишь на следующий день пришёл бледный длинноухий с идеально чистой кожей (хотя за щитом человек очень быстро покрывался хотя бы мхом). Он представился послом эльфов и затребовал встречи с представителем всего человечества. У человечества не было такового. Люди хоть и боролись с общей бедой, вели торговлю едой, водой и прочими благами, но до сих пор не были едины. Как представителя всех 4 народов выбрали посла Темноземья Люция, что славился своими божественными способностями переговорщика. Для охраны данной персоны позвали лостим.

Лостимы прибыли. А вот Люция всё не было и не было. И можно было бы подождать, но эти двое в плену эльфов не протянут без респираторов и сменных фильтров. Да даже кожа за сутки превратится в грядку для грибов и травы. Поэтому, было решено часть лостима оставить ждать посла, а часть отправить на разведку и выручку по возможности. 

В итоге за пределы щита было решено отправить [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], Спиридона и Пивомира. Ребяты быстро перепроверили своё обмундирование, собрали те жалкие крохи данных, что были известны и отправились за [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]. Однако стоило им только шагнуть за пределы щита, как грибные споры острыми осколками влетели в лёгкие и стали жечь. Ребята быстро смекнули, что стоит вернуться и взять респираторы для защиты. Вот только [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] мгновенно стал похож на раздутый помидор: лицо заплыло и покраснело, дыхание существовало только за счёт силы воли. Парни подхватили боевого товарища и быстро отвели к Марте, что сняла первые признаки аллергии. Вот так, живёшь семнадцать лет, а потом узнаёшь, что у тебя аллергия на дальноземельные споры грибов. После ему ещё сделали пару специальных уколов (видно аллергия на эти споры не редкость) и выдали вместо респиратора маску. 

Ребята снова отправились в бой. Путь до поселения эльфов занял часа два, примерно также как в [[История мира/История/Темноземье\|Темноземье]]. На самом деле параллелей много можно было провести. Вернее - противоположностей. Свет-[[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]], лево-право, [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]], что подчиняет разум - растения, что оплетают тело. 

И вот предстало великое древо, на котором расположились дома эльфов. Лостим (а вернее их меньшую половину) встретил отряд эльфов вооруженных луками и копьями. В отличии от светлоземцев, что каждым своим действием показывали единение с природой - эльфы больше были похожи на людей, живущих в лесу. Этакий отряд партизан. Притязательный взгляд Спиридона сразу подметил это отличие и заглянул в свои чертоги разума. Там опять всплыла книжка, написанная от лица РомАни. Этот герой и тут побывал и записал:

Эльфы весьма строги и чтут чистоту расы. Для них нет ничего крепче семейных уз, а главным грехом считают убийство. Живут на великом древе. Оно у них что-то вроде божества. Однако к природе они относятся скорее как потребители, как к инструменту. Выживают за счёт охоты и собирательства. Ненавидят чужаков.   

Информация исчерпывающая, но бесполезная в данной ситуации. Ну вот привели их к злобной тётке-эльфу, а что дальше? Что ей говорить? Как вести переговоры? Знают ли эльфы их язык? [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] начал паниковать и у него перехватило в горле. Захотелось промочить горло, но тут он вспомнил про свою аллергию и решил повременить, не снимать маску. 

- Вы кто? - на чистом общем языке сказала грозная незнакомка. Что за дурацкий обычай не представлять людей друг-другу.

- Мы пришли за людьми. - сказал [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]]. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] даже выдохнул, осознавая, что кто-то взял на себя вместо него переговоры. 

- Ваши люди потоптали нам грядки. Наименьшая мера наказания за этот проступок - смерть. Но я могу смягчить приговор, если вы найдёте бегле… Преступников. Вернее даже можете просто избавиться от их защитника, а дальше мы сами. Мы бы и сами могли этим заняться, но это трата сил, времени, ресурсов. А так - услуга за услугу. 

- Как они выглядят? - спросил Пива, надеясь на подробное [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]], но старшая сестра помахала руками, что-то промямлила про “маленьких” и “зелёных”. 

- Вы сразу поймёте, что это они. 

- А защитник их как выглядит? 

- Ну такой… Большой, зелёный… Древо-человек. У вас таких принято называть “энт”. Вы тоже сразу поймёте, когда его встретите. А сидят они с другой стороны Древа, в корнях. Легко найдёте. 

Вот стоял [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и думал, то ли ей так лень рассказывать, то ли она в принципе не блещет словарным запасом. Правда была где-то посередине: Фрирен (так звали старшую сестру эльфов) брезговала говорить с пришельцами (иностранцами) и старалась как можно быстрее от них избавиться. 

После столь быстрой и лаконичной беседы, [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], Спир и Пива покинули приёмную главы эльфов и напрягли свои извилины. 

- Надо вернуться назад. Мы только разведчики! - сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]].

- Пока мы ходим - те двое уже станут кустиками. - парировал его слова [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и на этом мозговой штурм закончился. Либо они спасают, либо возвращаются с ничем. Спасение звенело монетой, а потому решение было принято в пользу благого и совершенно бескорыстного дела. Потратив добрые полчаса, чтобы обойти Древо с другой стороны, ребята оказались явно у назначенного места. Крона дерева сменилась с зелёной на жёлтую, а после и вовсе на лысую. Кора дерева покрылась белым мхом, а корни всё чаще и чаще выходили наружу. Словно это было не одно древо, а три-четыре вместе: летнее, осеннее и зимнее. Возможно было ещё весеннее, но для этого потребуется потратить ещё времени. 

- Пить хочу… - сглатывая слюну, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и Пива спокойно сняли респиратор, отхлебнули воды из фляжки и надели респиратор обратно. А вот для Спиридона это простое действие потребовало больше времени и изъяло плату в виде припухших глаз и жжения в горле. Даже столь краткий контакт с окружением был смертельно опасен для Спиридона. Потому-то он и спешил обратно. Своя жизнь ценнее любых побрякушек. 

У входа в чёрные корни древа стояли два охранника, что не хотели пускать внутрь.

- Кто такие? 

- Мы пришли навестить друзей - надеясь на чудо, сказал [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]], но это сработало. Ребята может быть думали, что там какой-то охраняемый объект. Однако всё оказалось гораздо проще - это было кладбище. Туда уходили те, кто чувствовал приближение смерти и… Возвращался к корням древа, отдавая последнюю дань. Именно таким образом эльфы почитали древо, считая его средством перерождения из эльфа в деревце. 

Стражники расступились. Не потому что поверили, а потому что это было священное право каждого - попрощаться с родными. Всё таки для них не было ничего священнее родства. 

Войдя внутрь, [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]], [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] обомлели от масштабов. В корнях древа могло поместиться производство из Копай-Кидай. Да даже десяти этажное здание бы влезло. И было совсем не темно. Вместо солнечного света и люминесцентных грибов, тут был светящийся белый мох, что освещал поляну усеянную маленькими деревьями. Стены и потолок - это древо, почерневшее и обросшее мхом. В другом конце этого помещения стояло живое древо, метра три-четыре в высоту. Он обхаживал владения, как вдруг заметил гостей. Тут же с его спины слетело несколько веток, а коснувшись земли они проросли, образовав маленькие версии энта. 

- Мы пришли поговорить! - в очередной раз за сегодня подал голос [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] и его услышали. Недалеко от них, на дереве, образовался какой-то грушевидный фрукт, а на нём некое подобие рта.

- Говори! - проскрипело древо общаясь через плод. 

- Как нам пройти! - спросил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. 

- Говори! - отвечало древо. 

- Как тебя зовут? - спросил [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]].

- Говори! - отвечало дерево. 

- Мы пришли навестить друзей. - повторил сказанное на входе Пива и опять попал в яблочко. Древо-человек замер и указал на деревьица. 

- Можешь подойти. 

- Откуда ты здесь? - спросил [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], надеясь выведать хоть какую-то информацию о собеседнике. 

- Вырос. Говори! - ответил на вопрос древо-человек и снова завёл пластинку. Бросив ещё пару вопросов, ребята поняли, что древо так и будет повторять “говори”, отвечая на вопросы, пока ты не предложишь что-то взамен: информацию или услугу. Именно тогда у разгорячённого Спиридона видать вспыхнули флешбеки из борделя и он решил попытаться соблазнить дерево… 

- Может мы можем чем-то помочь тебе? - начиная с флирта, сказал он. 

- Говори! - не слушал древо-человек. 

- Я могу сделать тебе приятно. 

Древо замолчало. То ли заинтересовалось предложением, то ли обомлело от наглости сказанного. 

- Хочешь, я пощекочу твои корни? 

- Щекочут только паразиты. [[История мира/История/Отдельные явления и события/Черви\|Черви]]. ГОВОРИ!

- Может тебе помочь избавиться от паразитов? - вклинился [[system/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]].

- Тут только один паразит. Справа от тебя. Корни хочет щекотать. ГОВОРИ! 

Древо, не имевшее внутренностей, теряло самоконтроль и терпение, но продолжало гнуть свою линию. 

- А хочешь водички? Спиртику - предложил Спир, пытаясь споить дерево?

- Спирт плохо. Щекочет корни. Колет листья. Водичка - лучше. 

- Ну так-то плохой спирт. У меня природный, натуральный, ты такой не пробовал! - не унимался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], но снова и снова терпел поражение.

- Говори!

В итоге опять пришлось вмешаться Пивомиру.

- Мы пришли за теми, кто вредит древу. Нас послала главная эльфов.

- Они друзья! Они не вредят древу! - тут же стал оправдываться человек-дерево. 

- Откуда ты знаешь? Ты знаешь где они? Мы хотим просто поговорить. 

Древо пребывало в смятении. С одной стороны внезапные гости не выглядели агрессивно (может быть излишне самонадеянно, но не агрессивно). С другой - те, кого он охранял были его лучшими друзьями. 

- Пойдём! - сказало древо и проводило троицу в комнату за кладбищем. Как только в комнату вошёл кто-то помимо древа, раздался грохот и куча человеко-лягушек разбежались по углам, прячась как детишки. Только Кварвар (в шкуре с грозным лицом) стоял посреди комнаты и рычал (грозно квакал) на пришедших. 

[[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]] хотел было подойти ближе, но тут вмешался древо-человек и преградил путь. Мелкие его копии также были наготове защищать маленьких человеколягух, одетых как герои из сказок: кто-то в шкурах как [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]] (Кварвар), кто-то с в шляпе-цилиндре с книжкой (Квалдун), кто-то с черепом и тёмной мантии (Квакрос), кто-то в жилетке с плащом (Квор), один спрятался под кроватью оставив лютню (Квард), один в белых одеяниях (Кварец) и последний с веткой и в шляпе из цветка (Квруид). Эти семеро мелких не внушали страха или опасений. Задание порученное от Фрирен (старшей сестры эльфов) вызвало множество сомнений. А может всё наоборот и это эльфы вредят древу?

- Вы вредите древу? - грозно спросил [[НеКартонка/Герои/Пивомир/Пивомир\|Пивомир]]. Лягушки от страха даже не решались первое время ответить. 

- Квеееет! - проквакал кто-то из-за дивана. 

- Эльфы вредят древу? 

- Квеет! 

- Почему эльфы хотят избавиться от вас? 

- Мы квругие! Мы не -ква- такие как квони! Они не любить нас -ква-. 

- Вы мутанты? Вас заколдовали? 

- Мы -ква- всегквааааа такими были. 

Разговор зашёл в тупик. Стоило взять передышку и со спокойной головой принимать решение. Пусть и время поджимало лостим, ведь разум спиридона похоже уже оплели корни (с чего бы он ещё начал подкатывать к дереву?). Однако дело пахло обманом и предательством.