---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№6 - И это эльфы/","noteIcon":"","created":"2026-02-07T11:17:13.896+03:00","updated":"2026-02-05T14:33:50.141+03:00"}
---

# №6 - И это эльфы?
## Действующие лица:
1.  [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] - элитный телохранитель Копай-Кидай, который бросил родные края и решил отправиться вместе с лостим в приключения.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], желающий сколотить состояние на шалостях. 
3. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей разум вечно спорит с сердцем, что и приводит его на дорогу приключений.
4. [Клауд.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B5/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%83%D0%B4.jpg) - хранитель эльфийского кладбища. Гигантский древо-человек
5. [Фрирен.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B5/%D0%A4%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD.jpg) - командир эльфов, старейшина и старшая сестра. Предводитель эльфов
6. [Квампания.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B5/%D0%9A%D0%B2%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.jpg) - весёлые и милые лягушкоэльфы. 
7. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Плотр]] - квадрат напившийся до беспамятства. 

  

Спор продолжался долгий час. И речь даже уже шла не о том, кого спасать, а кого убивать, а о том, как лучше это сделать.

- Убить всех! - предложил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], но его яростный порыв был прерван холодной рассудительностью Пивомира. 

- Мы посланники доброй воли! - напомнил ему рослый парень. 

- Вы посланники громкой воли, мля… - раздался недовольный, скрипучий голос. Откуда-то из угла комнаты, показалось нечто квадратное, бородатое и голое по пояс. Потирая мохнатое брюхо и лохматую голову, к Гери, Пива и Спиру вышел незнакомец: ростом метра полтора, шириной метра полтора, весом полтора центнера. Идеальное существо для любителей квадратов. Он был похож на человека, но уж очень мохнат, широк и низок. 

- Ты ещё кто? - спросил его Гери, опасливо принимая стойку. 

- Я… Я ж этот… А кто я? - тумбочка впала в ступор и обратила взгляд в пустоту, стараясь заглянуть в события вчерашнего дня. Однако ничего, кроме кружки, что то наполнялась, то осушалась не вспоминалось. - А не-е… знаю. Не помню. 

- А как ты относишься к эльфам? - как всегда, не логичный в своих последовательностях, спросил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. В тот же момент концентрированная ненависть запыхтела и зарычала.

- Ненавижу! - выдал незнакомец и сжал огромные кулачищи. Лишь внимательный Гери, не расслаблявшийся и на секунду, заметил как по кулакам пробежало что-то тёмное. В мире магии и существ сотканных из магии грех удивляться подобному, однако лишней осторожность не была. Поэтому Гери продолжал был готовым к драке. Чего нельзя сказать про Спиридона и Пивомира, ведь они тут же раскрылись в объятиях. По их мнению ничего так не объединяло людей, как общий враг. 

Теперь ещё и этот метр гнева присоединился к бурному обсуждению плана, что бросался из стороны в сторону: то переубивать всех эльфов, то проскользнуть, всех убедить и взявшись за руки, отправиться вверх по радуге. 

В итоге план собрался следующий:

1 - Получить доказательство смерти Клауда, для этого убедить его превратиться в росток. 

2 - Спрятать лягушат и незаметно вывести с кладбища. 

3 - Миновать все патрули и добраться до Фрирен.

4 - Убедить Фрирен, что всё сделано.

5 - Вместе с пленными и лягушками свалить от этих бле…стящих эльфов. 

6 - Пить пиво и чего покрепче вместе с новый соратником. 

На том и порешили, но всё пошло не по плану уже на первом этапе: Клауд просто отдал ребятам одно из своих молодых побегов. На доказательство смерти не особо походило, но допустим. Решили не отклоняться от плана. 

На переговоры со стражниками у входа отправили Пивомира. Переговорщик из него хороший, а вот лгун не очень. Поэтому он просто сказал, что они здесь повстречали своих новых друзей и теперь идут обратно. Стражники осмотрели их, увидели квампанию, почесали затылки и решили не вдаваться в подробности. Хотят называть этих лягушек друзьями - пусть называют. Стражникам сказали, что тут прячутся опасные твари, попавшие под охрану хранителя кладбища. Поэтому они искренне обрадовались, что хоть кому-то удалось вывести этих нарушителей. За Клауда переживать не стоило - всё кладбище усеяно его саженцами. Стоит главному древу увянуть как один из его побегов придёт на замену. Однако эльфы чтили и уважали хранителя, а потому не хотели сражаться с ним самостоятельно. Только вот ребятам это не было известно. 

- Только руки им свяжите - потребовал один из стражников. Ребята быстро отыскали лианы и выполнили требование. Пива радовался, что обошлось без жертв. Метр гнева чуть-чуть раздулся из-за распирающей изнутри ярости. 

Ребята двинулись дальше. Их путь лежал Фрирен. Буквально минут через пять, наткнулись на патруль эльфов. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] уже выводил головку на ледяном клинке, но патруль просто прошли мимо. Даже как-то одобрительно кивнули ребятам, что продолжали вести квампанию связанными. 

- Теперь надо спрятать малышей. Давайте так: я с ними отправлюсь по дереву, там меньше патрулей. А вот Гери, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и… Эмм… А как тебя зовут?

Только сейчас ребята осознали, что даже не знали имени своего боевого товарища, но уже доверяли этому мохнатке с кулачищами и арбалетом за спиной. 

- Плотр. Плотр я. 

- По моему так устройство для печати называется… - порывшись в чертогах разума, выдал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. Плотр не обиделся. Он даже не понял, что надо обижаться. Единственное, что он понял, что ему придётся разговаривать с главным ЭЛЬФОМ! Он аж запыхтел, но альтернатива была ещё хуже - пройтись по веткам и через ЦЕЛЫЙ ГОРОД ЭЛЬФОВ. Плотр хоть и не помнил причину ненависти, но безоговорочно испытывал жгучую ярость при одном упоминании этих остроухих. 

Квампанию освободили. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], цепляясь как может, стал карабкаться наверх дерева. Квампания оказалась значительно более ловкой, а потому и сами быстро вверх поднимались, и бывшему телохранителю помогали. Путь их был утомителен и тернист. 

В это время оставшаяся троица преспокойно вернулась к эльфийке Фрирен. Та их смерила презрительным взглядом, плохо скрывая своё отвращение, и спросила:

- Вы уже вернулись? Ничего не вышло? - эльфийка зарылась в документы на столе, теряя интерес к присутствующим. 

- Всё сделано. Все убиты! - почти радостно сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. Страшная сестра замерла и бросила пронзительный взгляд на гостей. 

- Доказательство? - спросила она и тут парни осознали, что забыли росток Клауда у Пивомира. Однако южный [[system/Архив/Торговец\|Торговец]] массажёрами быстро смекнул и вытащил из кармана гриб, сорванный недалеко от входа. 

- Вот! Это гриб с головы того дерева! 

Однако эльфийка от такой наглой лжи даже дар речи потеряла. Однако тут вмешался карликовый великан:

- Ху…хуже бреда я не слышал. Это с промежности его!

Старшая сестра точно помнила внешний вид Клауда, однако никогда не разглядывала “зону бикини” у древа. И никак не могла вспомнить - есть ли там грибы… И вроде логично, но как-то пахнет обманом, при том наглым и низким. 

- Допустим. Подождите, мне надо убедиться. Патрули вернуться, доложат о решении вопроса на кладбище и наш договор будет исполнен. 

Ребята отправились в соседнюю комнату, предназначенную для патруля и караульных . Там их ждало угощение и мягкие кровати. Плотр плюхнулся отдыхать, а вот Гери и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] понимали, что каждая минута на счету. Если им тяжело было дышать через фильтры, то что могло быть с пленниками? Поэтому Гери решил на всякий случай отправиться за подмогой, попутно передавая разведданные. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] остался ждать Пивомира. А [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]…

Двухметровой туши пробираться сквозь ветки великого древа крайне неудобно, тяжело и требует уйму времени. В это время метровые лягушки ловко прыгали и постепенно всё больше отдалялись от сопровождения. И сколько бы он не просил их вернуться, сколько бы не кричал и уговаривал, ничего не менялось. Эти лягушата, словно маленькие дети, бегали кругами и не слушались. Даже звуки, издаваемые ими, были похожи. 

Были.

Пока плавно не сменились на утробный рык. Если бы [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] выделил для этого отдельное время, то раньше бы обнаружил преображение тварей, но он яростно сражался с ветками преграждающими путь и верил в невиновность этих маленьких созданий. 

- Да подождите Вы! - уже раздражённо сказал он и остановился, чтобы перевести дыхание. В этот-то момент он и осознал ситуацию: 

Впереди было поселение эльфов на ветвях Древа. Квампания мчалась к ним, кто быстрее, кто отставал, а кто-то уже вцепился зубами в свою жертву. Кровь брызнули в разные стороны. Тут же раздались крики и началась паника. Женщины закрывали своими телами детей, мужчины бросались в бой не жалея живота своего. И только [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] стоял растерянный, смотря на зелёные спины. Как всё так могло развернуться? Неужели и за пределами этого треклятого Темноземья царит обман? Неужели есть не только [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]], что угрожает жизни невинных? Неужели та грубая эльфийка на самом деле делала всё правильно, а они своими благими намерениями сейчас стали причиной этого кровопролития? И ведь именно [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] настоял на плане, где он с квампанией пробирается через мирное поселение… 

Рука сжала пистолет, направила дуло в скачущих монстров и спустила курок. На этот раз заряженными были пули с менее гуманной, но более убойной начинкой. Каждый выстрел обходился Пивомиру в пару тысяч монет, но сейчас он считал не деньги, а количество пролитой по его вине крови. Одна из тварей упала, дёргаясь в конвульсиях. Разрывная начинка выпустила содержимое головы за её пределы. 

Второй выстрел. Перед глазами лишь ужас и кровавое пиршество. Мелкие, но ловкие твари ускользали от рядовых эльфов, что скорее всего были фермерами, плотниками, учителями или ещё кем-то, но не войнами. 

Четверо из семи ускакали дальше. Два выстрела - двух тварей удалось привлечь к себе (помимо убитой). [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] посмотрел на преобразившиеся лица лягушек: челюсти вывернуло, глаза налились кровью, а каждая мышца была напряжена настолько, что в некоторых местах лопалась кожа, а мягкие кости неестественно сгибались. Похожее превращение было у одержимых, когда [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] преображала их тела. 

Жадно распахнув пасть, твари напрыгнули на него. Тут же доспех стал трещать по швам. Способные распахиваться даже в обратную сторону, челюсти сомкнулись на доспехе телохранителя. Бывшего телохранителя. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] хранил тайну: он не был человеком. Под доспехом, за маской-артефактом скрывалась [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]]. Он был выходец из той самой деревни, пусть и считался изгнанником. Именно поэтому им тогда так спокойно помогли. Именно поэтому, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] решил покинуть родное [[История мира/История/Темноземье\|Темноземье]]: чтобы наконец-то увидеть что-то кроме вечной Тьмы. 

Челюсти сомкнулись, сминая и отрывая куски защиты. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] не истекала кровью, однако укусы высасывали часть сил, а потому наносили весомый вред. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] умирает тогда, когда заканчивается мана, магия, энергия, поддерживающая жизнь внутри неё. Именно для этого [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Целитель\|Целитель]] из деревни заставил добыть им ядро энергии. Чтобы в будущем иметь возможность спасти кому-то жизнь.

Ещё мгновение и путешествие закончится, но в последний момент стрелы пронзают тварей, пригвождая лягушек к веткам. Подоспели патрульные и стражи эльфов. 

В это время Плотр и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] общались с двумя эльфами, пришедшими после патруля в караульную комнату. Ничуть не меньше как негативный метр плевался при виде эльфов, так и [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф\|Эльф]] плевались при виде нельфов. 

- Вы что тут забыли? Едят нашу еду, пьют нашу воду… Вы совсем охерели? - не стесняясь в выражениях, сказал самый напористый. 

- Позвольте… - было пытался вклиниться [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], но его тут же перебили,

- Не позволю! Рот закрой! - откровенно грубил и нарывался на драку [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф\|Эльф]]. Его напарник просто молчал, но во взгляде всё читалось.

- Давайте всё решим мирно! - внезапно заделавшись парламентёром, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]. Скорее всего он ощутил ответственность, когда остался единственным из лостим. Теперь не на кого скидывать свои необдуманные решения. Придётся включать мозг дважды. Тем более, что сингулярность анти-эльфятины продолжала подтрунивать этих двоих. 

- Пойдём, поговорим… - сказал [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф\|Эльф]] и вытянул Спиридона на улицу. Он даже уже вынул меч для драки, однако [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] всё также продолжал настаивать на мирном решении проблемы, а потому патрульный даже растерялся. - Ты тупой? Я тебя драться вывел. 

- Всё ещё можно решить мирно! Мы от Вашей начальницы! Давайте обойдёмся без драк! - проговаривал мантры [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]].

В этот момент с кровати соскочила полторашка эльфоотвращения. Плотр подсел к молчуну и пытался его раззадорить словами, но он спокойно ел и ничего не говорил в ответ. Тогда, не получивший реакции, подошёл к грубияну-эльфу, что говорил со Спиридоном, со спины и попытался ухватиться за уши, но не допрыгнул. После попытался ударить в паховую область, но снова промахнулся. Нарывавшийся [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф\|Эльф]] даже немного обрадывался выхватывая меч. 

- Получи, треклятый нельф! - прорычал тот и нанёс рассекающий удар. Однако низкорослик рефлекторно спарировал удар рукой. Раздался характерный звук, словно столкнулись два клинка. Однако потерявший память не осознал и не понял, что же случилось. Лишь увидевший краем глаза [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], разглядел какое-то маслянистое пятно, что растеклось от места удара. Но обдумать увиденное ему не удалось, так как молчун поспешил на выручку своему напарнику. И вроде вот она, долгожданная драка, как вдруг сверху, с Древа, падает труп лучника, сбивая метр гнева с ног. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] поднял глаза и увидел уже знакомых лягушек, но в незнакомом образе. Словно то были совсем другие существа. Словно кто-то или что-то использовало слабенькие лягушачьи тельца как костюм. И что-то отзвалось в его сердце, он вспомнил лидеров. Они внушали похожий страх. Страх чего-то неотвратимого и первозданного, как перед неукротимой стихией, сносящей города. 

Вот [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] смачно впечатывает эльфу в челюсть и падает на него сверху, придавливая своей тяжёлой тушей, а вот уже в следующий момент его грызут три жабы. Однако аж до самого локтя обхватила руку. 

- Я помогу! - прокричал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и сотворил свой коронный приём “гномик в шляпе” в виде клинка, которым тот пронзил и лягушенцию укусившую Плотра и руку самого Плотра. Метр боли размахнул рукой и с трудом сбил с себя увядающий труп. Однако невысокому не давали даже возможности встать, раз за разом кусая то плечо, то бедро, то руку… Кровь заливая зелёную траву у входа в караульную. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] же не столь самоотверженно сражался. Да и крепким телом и высоким болевым пороком он похвастаться не мог. Поэтому приходилось изощряться в магии, изобретая всё новые приёмы: то члены, а то члены, а иногда и вовсе члены. Но и члены тоже были. Не считая членов, членов и… пиписек. Мужской детородный орган был символом магической силы Спиридона, что он каждый раз старался реализовать. Вот и сейчас особенно хорошо получилось врезать эльфу (до появления лягушек) с помощью ледяной дубины в виде члена с иголками на машонке. Однако недавний враг - теперь союзник. И вот с эльфом плечо к плечу они обороняются от тварей, пока наглого эльфа растаскивают на части, а метр гнева отбиваться вертясь как уж на сковородке. Так бы может и сгинули они все, но тут прибыла подмога в виде патруля и караульных, да и сама Фрирен выбежала с оружием в руках. Лягушек быстро накормили стрелами, но одной удалось сбежать.

- Врёшь! Не уйдёшь! - сказал Плотр, из последних сил выхватывая арбалет, перезаряжая его и бросая Спиридону. Тот выходит на прямую видимость, целится и спускает крючок… В цель! Но лягушка всё равно бежит. 

После оказания первой помощи, старшая сестра Фрирен отсчитывает глупых лостим, что решили помочь кровавым монстрам, но всё же благодарит. Ведь им удалось выманить этих тварей. Лучше уж небольшие потери, чем жить в страхе. Она и не думала, что люди будут сообразительны, а потому просто отдала пленников и отправила их во свояси, чтобы те больше не путались под ногами. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] вернулись на базу. Плотр тоже отправился с ними. Пребывание за щитом и вне щита никак не повлияли на бойца нижнего фронта. Он вообще словно не ощущал разницы. 

Пивомиру пришлось весьма постараться, чтобы не раскрыть своё происхождение. Однако когда он вернулся в палатку лостим, Гарриот открыто ему сказал, что все уже в курсе кто он и откуда, кивая в сторону Марты. 

- Пока мы сражаемся по одну сторону баррикад, нам не важно твоё происхождение. - сказал он.**