---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№7 - На Юге классно, только жарко/","noteIcon":"","created":"2025-09-12T07:20:15.649+03:00","updated":"2025-09-11T11:58:17.960+03:00"}
---

# №7 - На Юге классно, только жарко
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Плотр]] - [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] потерявший память, странствующий в поисках своего прошлого.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], желающий сколотить состояние на шалостях. 
3. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] — [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], чей разум вечно спорит с сердцем, что и приводит его на дорогу приключений.
4. [[Капитан Гарриот.jpg]], [[Шлак.jpg]], [[Марта.jpg]], [[Пивомир.jpg]] и [[Глен.jpg]] - члены команды Лостим, выполняющие роль массовки.
5. [[Годфрик.jpg]] - [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], жаждущий новых знаний и свершений, один из немногих, что любит творить своими руками.
6. [[Мастер Шивок.jpg]] - не только молодой и предприимчивый учёный, что получил признание в свои 20-ть лет, но и мастер “лечения травами”. 
7. [[Инженер Карлос.jpg]] - капитан команды “О”. Весьма уверенный в себе и в своей команде. 
8. [[Браун.jpg]] - заместитель капитана команды “О”. Наблюдательный, но безынициативный. 
9. *Команда “О”* - массовка на блок-посте “Последняя надежда”. 
10. [[Мойра.jpg]] и [[Хельга.jpg]] - две рыжеволосых бестии из команды “О”. 
11. [[Граха Камнегрив.jpg]] - шаман углей (драконидов). Их старшая. Отличается весьма спокойным и дружелюбным общением, за которым скрывается мудрый вождь. 
12. [[Драконид Лира.jpg]] - загадочная драконидка, что любит шептать на ухо. 
13. [[Вальдракс - Пепельная Тоска.jpg]] - одинокая драконидка с разбитым сердцем. 
14. [[Торбин.jpg]] - жрец гномов. Самый старый, самый мудрый [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]]. 
15. [[Наноми.jpg]] - молодой [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], ставший отцом для Клотра.
16. *Грор* - загадочный [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], любящий нести какую-то дичь по пьяне. 

  

Поезд резко затормозил, выбросив клубы пара на перрон. Лостим высыпали из вагона, потирая затекшие спины. Впереди — столица южан, сверкающая стеклянными шпилями и голографическими вывесками. Но наслаждаться видами не пришлось.

\- **Лостим?** — из толпы вышел человек в белом мундире с серебряными шевронами. — **Ваш маршрут изменён. Северные земли подождут.**

Гарриот нахмурился, но промолчал. Они знали этот тон — приказ, а не просьба.

\- **Восстание углей у Барьера. Зачистка или переговоры — решайте сами. Но до завтрашнего заката вы должны быть на блок-посту.**

Чуть больше суток на подготовку…

Город встретил их привычным гудящим хаосом. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] тут же рванул в оружейную — его [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]]-пушка требовала апгрейда после стычки с эльфами. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], ведомый нюхом на алкоголь, исчез в переулке с вывеской "Три пьяных голема". Марта зачем-то купила фисташек (опять). [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] решил немного потратиться и приобрёл себе улучшенную версию кнута, что дополнительно била разрядом тока. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], после эльфов, страдал от ощущения своей беспомощности в сражении не с огромным и страшным монстром, а с банальной аллергией. Мало того, что путь в [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]] ему теперь противопоказан, так на фоне данной беды приём грибов в принципе может стать летальным. А запас красноголового гриба, приобретённого возле Древа, жёг карман и шептал всякие пошлости. Поэтому он быстро окинул взглядом пестрящую рекламу и нашёл то самое упоминание “[[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]] аллергических реакций”. Мелким шрифтов, под солидным списком более весомых бед: импотенция, диарея, лишний вес и прыщи на лице. Реклама не внушала доверия, но попытка не пытка. 

Быстро добравшись до точки назначения, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] оказался возле скромного ресепшена с големом-девушкой за ним. Голем опросила гостя, порекомендовала изучить документацию и объявила, что именно сейчас доктор Шивок свободен. Лостимовец услышал знакомое имя и поспешил отправиться внутрь кабинета (забивая на изучение документации). Там его встретил тот самый Шивок, что сопровождал их в [[История мира/История/Темноземье\|Темноземье]].

\- **Чего надо?** - неприветливо встретил его учёный. 

\- **Та, вот… Аллергия мучает. Пришёл излечиться.** 

\- **Ааа… Садись.**

Шивок подумал, что лостимовец пришёл по делал боевых магов, но если это клиент, то и отношение должно быть соответствующее. Сбавив свой гонор, доктор, как и положено, предупредил о всех возможных побочках, обозначил солидную сумму за услугу, заставил подписать документы о согласии… А [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] просто сидел и кивал головой. Лишь озвученная сумма заставила его на короткое время задуматься, но шёпот гриба в кармане, тут же развеял все сомнения. 

Из разговора стало известно, что молодой и предприимчивый Шивок до недавних пор жил в [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]]. Там-то он и обучился лечению травами. После его пригласили как эксперта не только в флористике и врачевании, но и как весьма уважаемого мужа в изучении влияния магических барьеров на окружающую среду. Так он и попал в команду к Лостим. За ту поездку ему не слабо заплатили, вот он и открыл эту лечебницу. Но при этом даже рекламу пока писал сам, чтобы сэкономить деньги (на самом деле просто считал, что сделает лучше). 

Через добрый час разговоров, обсуждений, росписей, подписей, осмотров и прочих различных проверок, Шивок подтвердил готовность Спиридона к процедуре. Его быстро напоили различными чаями, обмазали травами, накурили дымом от трав и лостимовец плавно погрузился в сон. Когда проснулся - чувствовал себя как заново родившимся! Для проверки даже откусил кусочек гриба и ощутил приятный прилив сил и энергии. Услуга была оплачена, а за окном уже светало. Так что парень поспешил в назначенную точку встречи команды. 

Тем временем Плотр искал [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]] своей раненной руки. Обычное врачевание не помогало. И второй бедой для низкорослого был голод, гудящий внутри. Обычная еда не утоляла его, только вызывала тошноту. Отправившись по наитию, Плотр забрёл к одному из кузнецов-инженеров. Изображенная наковальня и очки говорили о том, что здесь не только молотками стучат, но ещё и что-то думают. 

\- **День добрый!** - раздался громогласный голос владельца. Это был поистине великан даже по меркам северян: вширь как Плотр, в высоту как два Плотра, громкий как полтора Плотра. В общем что-то типа Плотр 2.0. Только смешная, широкополая шляпа из металла и окуляры с толстыми стёклами сильно разграничивали образы этих двоих. 

\- **И Вам добрый!** - отвечал не менее тихо Плотр. 

\- **Чем могу быть полезен?** - широкоплечий, даже раздутый мужчина оторвался от своих дел и вышел в торговый зал к гостю. 

\- **Знаешь…** - невысокий осмотрел окружение и почувствовал, как слюна заполняет ротовую полость. - **Хочешь фокус покажу?** 

Инженер-кузнец громко хохотнул. Видно был в хорошем настроении. 

\- **Ну, удиви меня!**

Не долго думая, Плотр разыскал где хранятся огарки и обрезки от работы. Такое кузнецу проще выкинуть, чем пытаться повторно использовать. Разве что в огород как дренаж высыпать или на дорожки. Получив разрешение хозяина, позаимствовать немного содержимого, маленький и голодный принялся хрустеть этими остатками, будто то были семечки. На что кузнец не просто удивился, а вскинул руки и хлопнул себя крепко по лбу. 

\- **НЕ МОЖЕТ ЭТОГО БЫТЬ! Я слышал про таких как ты… Ты этот… Как его… Хном!**

Плотр ощутил что-то знакомое в слове. Почти знакомое…

\- **Гном?** - предположил Плотр, продолжая поглощать куски металла.

\- **Да, хном! Я слышал про них, читал в книжках! Ты это… Не человек, а этот… Как его… Синтетик! Во-о-от! А ещё…** - инженер заметил повязку на руке гнома. - У вас особая структура и строение. 

Гном лишь пожал плечами и развязал рану. Вместо крови, у гнома была прозрачная, маслянистая жидкость. Рана в центре ладони всё не хотела зарастать, сколь не старалось чёрное пятно, гулящее вокруг раны. 

\- **Если ты знаешь про гномов, то может и с раной помочь сможешь?** - спросил с надеждой Плотр. Кузнец аж захлопал в ладоши. Настолько он загорелся идеей изучить гнома собственноручно. Такое бывает крайне редко. 

\- **Конечно-конечно… Я слышал, читал… Тут надо это. Подождика!** - сказал кузнец и умчался за прилавок в жилую часть здания. Там он и пропал часа на три, время от времени показываясь, чтобы сказать “**Я тут! Подожди!**” или “**Почти нашёл! Жди!**”. 

К этому времени Плотр знатно набил брюхо и распихал сколько смог “провианта” по карманам. Одной бедой было меньше. 

И вот большой ребёнок вбежал обратно в торговую зону, держа в руках камень с красными прожилками. 

\- **Только это… Руда дорогая, не могу бесплатно её дать….** - почти виновато, сказал дядя в два роста Плотра и не уступающий по ширине. 

\- **Конечно-конечно!** - сказал [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], радуясь, что есть возможность починить руку. Тем более, что за переговоры с эльфами, ему выдали не маленькую сумму денег. Когда вопрос цены был улажен, кузнец нетерпеливо всунул руду в руки гному. 

\- **Вот! Попробуй приложить к ране!** 

Однако чёрное пятно лишь обхватило камень снизу, но ничего больше не происходило. Подождав несколько минут, инженер забрал камень, отметил отсутствие прогресса  и отправился разжигать горн. Расплавив руду, он снова предложил гному прикоснуться к руде, но тот только обжёгся. Когда же отлитый кусок руды остыл, чёрное пятно с удовольствием поглотило его и рана очень быстро затянулась. 

\- **Чудесно! Замечательно!** - сказал кузнец, которого на самом деле звали Годфрик. Вот только ни сам кузнец, ни гном так и не удосужатся узнать имена друг-друга, о чём пожалеют в будущем. Сейчас же их обоих наполняло чувство новых открытий: Годфрик “открывал гномов”, а Плотр потихоньку вспоминал о себе и себе подобных. 

Рана залечена, желудок набит, провиант подготовлен. Осталось закупиться в дорогу оружием и одеждой. С оружием вопрос был решён у этого же кузнеца. Удалось прихватить немного неудобные кастеты и болты для арбалета. При том за сдобную цену, но без каких-либо существенных скидок. Всё же Годфрик был увлекающимся, но умеющим думать головой в нужный момент. Тем более ему ещё семью кормить и содержать. 

Одежду Плотр купил буквально через дорогу и вернулся в казармы Лостим. 

На этом приготовление закончились. 

Путь до блок-поста “Последний рубеж” оказался не долгим. Пусть и пришлось идти на своих двоих, так как транспорт им не выделили. Утреннее солнце ласково грело плечи, потихоньку набирая силы. К полудню, когда Лостим пришли к назначенной цели, жара уже вовсю выжимала соки из них. 

Быстро перекинувшись вводной информацией с командой О, что помогала разворачивать этот щит, а теперь встали лагерем и охраняли, Лостим отправились заниматься своими делами. Отправляться в путь, когда солнце находится в зените равносильно самоистязанию, чем никто из них не промышлял. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] обнаружил на столе капитана Карлоса глянцевый журнал с изображением двух девушек, очень ему знакомых. Это были вариации его “творения” из Темноземья: девушки Орёл и Решка. Сексуальные, статные, с монетами вместо головы. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] было хотел настоять, что это его творения, но кто станет его слушать? Тем более, что от изначального рисунка изображения очень отличались. Поэтому [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] просто поболтал немного с Карлосом и его замом Брауном о прелестях девушек и узнал разные слухи о них:

  

> [!note] 
> Сенсационные заголовки из "Огненного Вестника" (Северные земли):
«Орёл и Решка: Талисманы Пламени или Проклятие Червей?»
«Таинственные куклы с головами-монетами, найденные в снегах, вызывают жаркие споры! Охотники клянутся, что фигурки отгоняют паразитов, но шаманы предупреждают: "Это ловушка Тьмы!". Говорят, если бросить монету в костёр, явится дух воина... или сам [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], создавший их!» 


> [!note] 
> «Ледяная Правда» (Южные земли):
«Секретный проект Бога-Машины? Орёл и Решка управляют големами!»
«Учёные в панике: куклы, проданные в Бигсити, реагируют на магические импульсы! Механик-диссидент заявил: "[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] — агент Культа! Его творения взламывают наших големов!". В храмах льда уже сжигают фигурки, но торговцы тайно скупают их за золото...» 


> [!note] 
> «Бигсити Бульвар» ([[История мира/История/Темноземье\|Темноземье]]):
«Скандал! Орёл и Решка — любовницы [[История мира/История/Отдельные явления и события/ВсеЗаОдного\|ВсеЗаОдного]]?!»
«Инсайдеры раскрыли: таинственный сверхчеловек заплатил Шлаку миллион магмовых осколков за эскизы! Теперь каждый, кто купит куклу, получит шанс на Причуду... или смерть. Детектив-алкоголик: "Они следят за нами через монеты". Только сегодня — скидка 50% в "Ночном Лотосе"!» 


> [!note] 
>  Уличные слухи (Кольцевой поезд):
— «Слышал, вчера Решка сама выбралась из витрины и ограбила банк!»
— «Нет, это Орёл! Говорят, её видели в Краю, танцующей с Тенью...»
— «Бред. Мой брат купил куклу — и его жена ушла к голему! Это проклятье!» 

  

> [!note] 
> Заявление Шлака (сфабрикованное "Бигсити Бульвар"):
«Да, я создал их из обломков голема и слез вулкана. Они оживут, когда монеты упадут на сторону... А вы всё купили? Ха-ха!» 

  

После таких слухов [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] дважды передумал называться создателем и вообще поразмысливал пока сменить имя… Его же обвиняют во всех бедах человечества!?. Он просто нарисовал картинку с девушкой, у которой монета вместо головы, а теперь… Как бы на плаху не отправиться за такое. 

Тем временем [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] опять взялся за своё. Антидепрессанты требовали, чтобы их превратили обратно в деньги. Оглядев десяток присутствующих бойцов из команды О, взгляд коршуна упал на новую жертву: две одиноких сильных и независимых девушки. Одна поменьше, вторая побольше, но обе крепкие орешки. Да и судя по внешности, они состоят в родстве. Девушки сидели, болтали о своём, попутно подшивая одежду и обрабатывая оружие. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] кротко подкатил, бросил свои кости на лавку неподалёку, однако девушки лишь фыркнули, но не удосужились отреагировать на парня. [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Торговец\|Торговец]] раздулся и нахмурился. Что они себе позволяют? Как так? Игнорировать ЕГО? В этот момент обида и злость взяла верх над рациональным мышлением и парень не придумал ничего лучше, как отомстить унижением за унижение. Он достал из карманного измерения самый большой член, слепленный по образу с аналога удалого жеребца и просто ткнул агрегатом в девушку побольше. Она сначала опешила от наглости, оценила размер прибора, переглянулась со своей подругой и… Бог его знает, что произошло в голове разгоряченной леди, но вместо злости и обиды, она просто схватила парня и уволокла в палатку. Что творилось внутри примерно представляли все, но это тот случай, когда подробности решали. Так вот… Девушек звали Хельга и Мойра. Родственниками они не были, а схожесть внешности - это скорее стечение обстоятельств. И были эти две девушки в дружеских отношениях с привилегиями. Вот только последнее время совместный быт скатывался в рутину, не говоря уже о делах амурных. Вот тут-то и подвернулся [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], став объектом экспериментов. За пределами палатки были слышни и охи, и ахи, и трахи, и крики “Только не туда!”. Уж очень эмоциональным и чувствительным оказался Спир. 

Через пару часов бурного… “Сексопокалипсиса”, продавец сладостей вышел из палатки походкой ковбоя. Следом вышла Мойра, предлагая забрать свой коня-заменитель, но вдруг передумала и решила оставить себе. Маг решил не спорить и поберечь себя, прибавив шагу. Лишь после, покинув блок-пост, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] обнаружил золотую монету в кармане, что любезно оставила Хельга как “чаевые”. 

С этими девушками шутки плохи… Парень даже стал сомневаться в своём выбранном направлении. Так сказать, компас жизненных убеждений стал показывать другую дорогу. В копилку “позитивных” событий добавился ещё и тот момент, что его спалил Герриот и объявил выговор. 

Ближе к вечеру, лостим собралась в могучую кучку и отправилась в путь. Бойцы вышагивали марш, попутно обмениваясь раздобытой в лагере информацией:

Угли - это драконорожденные, дракониды или просто полулюди-полудраконы. Когда-то они жили вместе с южанами, но из-за разницы менталитетов, решили отправиться жить в пустыне. Тем более, что жаркое солнце на них почти не влияло. Дракониды спокойно переносили температуры в 80 градусов. Южане прозвали драконидов “уродами”, что звучало на древнем наречии как “агли”, а после превратилось в “угли”. 

Эти самые угли жили в пустыни и вели кочевой образ жизни. Некоторые, конечно, возводили поселения возле оазисов, но и оазисы имели свойство пересыхать, да и народ сам по себе весьма свободолюбивый. Дом для них - это временное пристанище между чередой путешествий. А образ жизни сводился к “живём сегодня”. 

И всё было тихо: южане в столице Нил, а за чертой, в отдалении от города, живут дракониды. Но тут поставили [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] и через день в небольшой деревушке стали скапливаться угли. Правительство Нила сразу забило тревогу и отправило за дипломатом Люцием, но его просто не нашли. Тогда-то и было решено позвать Лостим, что уже выполнили подобную задачу в [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]]. 

Вот только Карлос и его зам Браун прикинули парочку моментов и высказали предположение, что не разворачивание Барьера привело к активности углей, а землетрясения, случившиеся примерно в это же время. 

Лостим шли, болтали, строили планы действий, как вдруг земля задрожала, разверзлась и из под песка вынырнул червь. Огромный, исполинских размеров. Он раскидал бойцов в разные стороны, Марту даже протащил ухватив щупальцами-языками за одежду, но девушка сумела вырваться, хоть и пришлось немного оголиться. Не знающий скажет “Опять девушке не повезло!”, но боевые товарищи осознают, что только благодаря ей и удалось избежать потерь. Ведь буквально в последние секунды девушка подала знак, Герриот подхватил и скомандывал “в рассыпную”, а Марта вызвала атаку на себя. Ведь только она могла хоть как-то видеть сквозь эту гущу песка и суметь уклониться от атаки, не провалившись в пасть. 

В любом случае - внезапная атака раскидала всех по пустыне. Что было с Герриотом, Гленом, Мартой, Шлаком и Пивомиром узнает чуть позже. Дальше речь пойдёт о команде "Гном и ко”, представленную Спиридоном, гномом Плотр и молчаливым [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]]. Эти трое обнаружили друг-друга спустя около часа после атаки червя и решили отправляться дальше по заданию. Гнома вело острое чувство “Туда нам надо!”. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] жаждал выслужиться перед Герриотом. А Гери… Гери никто и не спрашивал. У него выбора не было. 

Единственным видимым ориентиром было поселение углей, куда по заданию и требовалось попасть. Троица уверенным шагом туда и отправилась, решив не ждать остальных. Подходя ближе, добровольцем вызвался Плотр:

\- **Давайте я пойду первый! Я чувствую, что тут родные земли мои. Значит мы должны дружить с этими… Углями.** - предположил гном и его поддержали.

На встречу "Гном и ко” (гномико) вышли трое: два охранника, высокорослых крепких драконида вооруженных копьями и светленькая, с широкой улыбкой драконидка. Она была значительно ниже своих охранников, но всё равно гном дышал в район поясницы. 

\- **Что ты делаешь здесь, грязный гномишко!?.** - вместо “здрасте” выдала незнакомца, всё так же продолжая улыбаться. Она словно говорила дружескую шутку, но очень грубую. 

\- **О, как…** - раздосадовано сказал гном. - **Я так и думал…** 

\- **А раз думал, зачем вызвался?** - отпустил язвительный комментарий Гэрри. 

\- **Мы это… Друзья! Я ничего не помню! У меня вообще амнезия! Мы пришли с миром!** - затараторил гном, перебирая разные отмазки. 

\- **Не помнишь? Имя Торбин тебе что-то говорит?** - сказала драконидка и пристально посмотрела в глаза гному. Однако ни один мускул на лице боевой табуретки не дрогнул! Он просто действительно не помнил Торбина. Незнакомка подметила это. - **Зачем пришли?** 

\- **Так это… Беда какая? Может помощь нужна? Мы от людишек пришли.** - продолжал гном, но снова наступил на больную мозоль. Дракониды и южане не сильно ладили. Спасало лишь то, что у каждого был свой кусок земли под солнцем. Южане не охотно лазали в горячие песни, а драконидам не нужен был этот жалкий клочок суши у вулкана. В их распоряжении были все Дальние земли юга! В остальном - люди презирали драконорожденных, а драконорожденные презирали людей. 

\- **Помощь? Что ж, проходите. Только без глупостей!** - шаман племени драконидов, Граха Камнегрив, была весьма импульсивна в своих решениях на первый взгляд. Потому многие считали её глупой и беззаботной, но за этой маской скрывался очень мудрый вождь. 

Дракониды косо посматривали на гостей, но всё же не выказывали агрессии. Немного освоившись и примелькавшись, троица разбежалась каждый по своим делам (тем более, что близилась ночь). 

Гэрри - отправился добывать знания. Прибился к какой-то компашке и вместе с ними скоротал ночку, попивая алкоголь и травя шутки про пьяных человеков. Ему удивительно хорошо удалось вклиниться в компанию и собрать информацию:

Во-первых - угли не просто так собрались в этом поселении. Две трети собравшихся здесь это беженцы, что покинули свои деревни из-за обвалов. Их дома провалились под землю.

Во-вторых - из-за землетрясений черви стали значительно активней. 

В-третьих - угли считают, что виной землетрясений - это гномы и их шахты, что из года в год, из раза в раз, зарываются всё глубже в недры и не хотят останавливаться. Отсюда и ненависть к гномам, что и сами на контакт не идут, и пустыне вредят, и червей беспокоят.

В-четвёртых - какая-то молоденькая и щупленькая драконидка рассказала ему про артефакт “Сердце пустыни”, убеждая, что его непременно необходимо добыть и принести в поселение. Якобы именно этот артефакт сумеет решить проблему драконидов и защитит от песчанных червей. 

Спиридон - решил вернуть себе мужское достоинство, ну и про бизнес конечно же не забывал. Пробежавшись по поселению, он, подобно льву, нашёл одинокую и раненную особь и подсел к ней. Бедная Вальдракс, по прозвищу Пепельная Тоска, лила горькие слёзы и жаждала утешения, ведь ещё совсем недавно, её бросил парень. Вообще у драконидов не принято к кому-то привязываться. Даже такого понятия как “супруги” у них не было. Они жили одним днём и не обременяли себя узами моногамии. Однако Валя была другой… Её сердце прикипало и тяжело переносило расставания. Потому и прозвали “Пепельная Тоска”. Ей явно не место здесь и…. Спиридон именно эти слова и нашептал девушке. Он увлёк её за собой, пообещал, что всё пройдёт, всё забудется и за закатом будет восход. А после как-то само всё случилось и рассвет они встретили вместе. Спиридон не стал будить девушку, оставив ей на прощание резной “заменитель мужчины” и поспешил покинуть деревню. 

Гном же как-то затисался в групповое мероприятие с участием Грахи. Пара десятков драконидов пили, курили, пели, танцевали и наслаждались жизнью. У них это называлось “ритуал”. Священное таинство действительно не было обычной попойкой у соседа на даче. Это было организованная попойка с определёнными препаратами расширяющими сознание, с определёнными песнопениями, позволяющими входить в транс. Где-то ближе к полуночи, Плотр явилось видение:

Он летит над пустыней, созерцая окружение с высоты полёта. Приближается к скалам, у подножия которых находятся массивные ворота и двое гномов, машущих ему руками. Следом гном проваливается под землю, где в недрах земли белоснежный скелет огромного дракона бьётся в истерике опутанный медными трубами. 

На утро Спиридон собрал всех троих и потащил к поселению гномов. Гном был только за. А вот Гэрри… Его опять никто не спрашивал. 

Дорога до гномов была полна разговоров и обсуждений сложившейся ситуации. Общая картина происходящего потихоньку складывалась: гномы роют землю, от этого земля обваливается, а от этого и черви беснуются и дома драконидов проваливаются. Стоило как-то убедить гномов прекратить копать, но это звучало как “заставить рыбу прекратить плавать”. Даже Плотр, потерявший память, испытал неприятное ощущение осознавая отказ от копки. 

Так же и Спиридон немного рассказал про свои похождения, не вдаваясь в подробности и только в этот момент он понял, что даже имени не спросил…

Больше всех болтал Герри. Именно его приключение оказалось наиболее насыщенно на информацию. Похоже у парня талант к разведке. 

Гном был лаконичен. Пересказал суть видения и в общих красках что такое “ритуал” от которого Герри и Спиридон отказались. Герри сказал что-то то ли про Марту, то ли про другие цели. А Спиридон вспомнил наставления врача, что в ближайшее время стоит полностью отказаться от алкоголя. Однако услышав рассказ про массовую попойку, донжуан ощутил дикую жажду и не воды, а чего покрепче. Проверив сохранность гриба, что он потихоньку сушил, маг отхлебнул из своей фляжки с крепким напитком. Спустя пару минут пришло осознание: если его сейчас так хорошо накрыло от одного глоточка, то вчера Спиридон мог и вовсе распрощаться с жизнью. Зато это был бы красивый уход… Хоть и столь ранний. 

Вскоре показалось поселение гномов. Расстояния на Неземле не такие колосальные, что принято описывать в величественных книгах и поэмах. В двух-трёх днях пути находится всё известное и доступное пространство. Дальше только Край Дальних земель и море. Гипотетическое море, потому как нет ни одного доказательства его существования, только рассказы безумцев, вернувшихся из походов. Кто-то стал наполовину растением, кто-то окаменел, кто-то стал подобен тени, частично утратив свой разум. Никто из дальних земель не возвращался в целости и сохранности. 

\- **Стой! Кто идёт!** - последовало привычное приветствие караульных. 

\- **Да тихо ты! Это же… А кто?** - сказал второй гном охранявший вход в подземный город.

\- **Та я не знаю. Вроде же наш, но морда незнакомая какая-то…**

\- **Может молодой?** 

\- **А может из нижних?** 

\- **А может молодой из нижних? Ну, точно! Посмотри на пояс! Это же этот…** 

Гномы, что сначала ощетинились, быстро успокоились и добросердечно принимали Плотра. Людей они остерегались, но Плотр урывчато и сбито объяснил, что это его друзья, что они пришли от людишек, чтобы наладить мир. А то у них там беда и всё такое….

\- **Точно! Так ты этот… Который пошёл!** 

\- **Да-да! Точно!** - подхватил второй. Он нажал на какие-то выямки в воротах. Открылось окошко. Охранник сунул туда руку, ухватил какую верёвку и с силой дернул. Изнутри донёсся протяжный гул. 

Гномы пока перекидывались отвлечённой беседой, спрашивая как дошли, чего там творят угли, как человеки живут… Плотр рассказывал всё как на духу, мастерски избегая острых углов. Особенно умалчивал, что угли при одном упоминании гномов и шахт, начинают выдыхать клубы дыма. В этот раз идея отправить гнома вперёд увенчалась стремительным успехом. 

Через полчаса двери распахнулись и наружу вышел старший жрец гномов Торбин Железнобород. Старейший и мудрейший из гномов. Он тут же узнал Плотра и бросился к нему с объятиями.

\- **Клотр! Ты вернулся! Так ты нашёл переговорщика?** - искренне радуясь встрече, сказал Торбин.

\- **Да. Вернее нет. В общем… Мы переговорщики. Вот они и я.** - Плотр указал на людей, пришедших вместе с ним. - **Стоп, Клотр? Так меня не Плотр зовут?** - удивился гном и понял, почему ему его имя казалось каким-то неправильным. Словно не выговаривали буквы. 

\- **Проходите! Сядем, выпьем и всё обсудим.** - сказал Торбин и все четверо отправились внутрь. 

Поселению гномов почти шесть сотен лет. Чуть старше Торбин. Он был одним из первых гномов. Откуда и как появились гномы, он не знает. Помнит лишь, голод и жажду, что привели его в шахту. Через несколько лет он научился и руду добывать, и себе подобных ковать. Гномы отливают гномов, а после передают часть наномашин (так называется темное пятно на теле). Вот только для их репликации, необходима особая руда, что называют “Кровавая руда”. Без подпитки организма кровавой рудой - гном начинает разваливаться и в конце концов гибнет. Поэтому гномы никак не могут покинуть эти шахты, ведь только тут они сумели найти кровавую руду. 

Так гномы и жили из года в год, из века в век. Численность их почти не изменялась, ведь пока есть руда - гном будет жить. Но если будет больше гномов - руды на всех не хватит. В общей сложности гномов в сумме около сотни. 

Два года назад Наноми создал Клотр. 

За столом, в шахтах гномов у них была трогательная встреча. Вернее, встреча была трогательной только со стороны Наноми, так как Клотр совсем не помнил своего создателя. После этого Наноми и присоединился к посиделкам, рассказывая уже недавние события. 

\- **Ты всегда был непоседой. Ума не приложу, почему так получилось. Вечно лез куда-то, влипал в истории и грезил о мире, где дракониды и гномы живут в мире. И вот, недели две назад, ты отправился в поход, в поисках дипломата, что сумеет примирить нас.** 

И тут Клотр вспомнил, как покинул шахты, как рыскал по улицам Нила, как каждый второй ему говорил про гениальность Люция и как отправился на его поиски. Как он оказался в землях эльфов в Светлоземье, Клотр не вспомнил. 

Долго ночь шла, сладко речи лились. Спиридон нюхал пробку и наслаждался как его быстро накрывает. Клотр вспоминал прошлое и устанавливал нынешнее. Герри.. Опять собирал информацию. Он единственный был готов слушать, чем и воспользовался гном, еле ворочающий языком. 

\- **Там это… В глубине! Сердце пустыни! Его добыть надо и гномам отдать! И тогда, тогда…** 

\- **Что тогда?** 

\- **Тогда мы пещеры укрепим и не будет обвалов! И сможем добывать руду, зарываясь ещё глубже! Только это… Охраняется артефакт. А мы… Мы это…** - сказал гном и уснул. Герри попытался было его расстолкать, но проще скалу сдвинуть, чем гнома разбудить. Тогда южанин отправился спрашивать Наноми, что хоть и был навеселе, но ещё ловко складывал речи. 

\- **Наноми, артефакт Сердце Пустыни правда внизу?** - спросил Герри, на что Наноми спокойно ответил кивком. 

\- **Да. Только там голем, что охраняет. Торбин запрещает нам даже приближаться к голему. Говорит, что мы слишком ценные и артефакт того не стоит.** 

Герри ещё порасспрашивал подробности о големе и артефакте и отправился на боковую. С этими пьяными рожами всё равно особо не повоюешь. А вот на утро…