---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№8 - Гном без кирки, как рыба без воды/","noteIcon":"","created":"2026-02-07T11:17:14.491+03:00","updated":"2026-02-05T14:33:50.163+03:00"}
---

# №8 - Гном без кирки, как рыба без воды
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] обделённый способностями оратора.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], у которого всё вокруг одного места вертится.
3. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], что умеет работать локтями. Выступает в качестве голоса разума.
4. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] - от него так просто не отделаешься. 
5. [Торбин.jpg](/img/user/system/img/NPC/%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B8/%D0%A2%D0%BE%D1%80%D0%B1%D0%B8%D0%BD.jpg) - сыгравший ключевую роль…

  

Пора упомянуть ещё одного бойца, что шёл по пятам за троицей из Спиридона, Клотра и [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. Это был [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. Потерянный и одинокий, он шёл по бесконечному песку в поисках хоть какого-то ориентира. В отличии от остальных членов отряда Лостим, он не был воспитан Гарриотом и не знал, что в случае возникновения подобной ситуации, Лостим всегда в первую очередь думает о выполнении задания. Да и среди песков, что были ему в новинку, для него ориентиром было только солнце. Однако и тут требовалось усилие, чтобы вычислить направление. В итоге от троицы он знатно отстал. Лишь спустя полдня он вышел на драконидов. Те пожали плечами и сказали, что его друзья уже ушли. Следом были гномы, что долго рассматривали его, но всё же решили проверить его слова и провели внутрь, где [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] уже встретился вместе с троицей. 

В этот самый момент [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] зазывал гномов. Он хотел воодушевить гномов на бой и возглавить поход против голема. Гномы собирались неохотно. Никому из них не хотелось ОПЯТЬ слушать бредни того юного гнома, что грезит дружбой с драконидами… И можно было бы списать его глупость на возраст, но у гномов это происходит немного по другому.

\- **Уважаемые гномы! Братья! Настала пора объединить наши усилия и бросить вызов голему, обитающему в шахтах! Нам очень нужно Сердце пустыни! Без него шахты обрушатся! Шахты уже разваливаются…**

И в подтверждение его слов, дрожь прокатилась каменным сводам шахты. Гномы тут же засуетились, забегали… Но не для того, чтобы бросить вызов голему. Их куда больше напугало обрушение шахты. Кто-то рванул вниз спасать шахтёров, кто-то наверх предупредить патрульных, кто-то стал готовить провиант и руду для помощи. Началась спасательная операция на опережение. Уже никто даже не думал слушать Клотра, так как были дела поважнее. 

\- **Дайте нам хотя бы оружие! Помогите хоть чем-то!** - из последних сил пытался убедить [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] своих братьев, но его не слушали. Стечение обстоятельств, что привело к полному провалу выступления. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] положил руку на плечо гнома и подтолкнул в сторону от импровизированной сцены, давая понять что дальше нет смысла распинаться. 

\- **Тогда… Тогда… Меняем план! Нам нужен динамит! И… Огромная цепь!** - [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] отказывался признавать поражение и искал новую возможность блеснуть своими умениями планирования. 

\- **Динамит не самая лучшая идея. Тут и так всё еле держится… Смотри как твои братья напуганы.** - прокомментировал идею [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], не особо понимая зачем Клотру цепь. 

\- **Тогда… Тогда…** - гном глубоко и часто дышал, словно после пробежки. Из ноздрей даже пошёл дым. 

\- **Тише-тише. Успокойся. Пойдём, посмотрим голема, может что-то вместе придумаем.**

Комната с големом была огромный и просторной. Голем не просто помещался в ней в свой немалый рост, но и мог прыгать и делать сальто в воздухе. Комната была огромной, просторной и пустой. Практически идеально ровный пол и гладкий скат потолка говорил о том, что это не случайное помещение. Сам же охранник артефакта был шестиметровым куском брони. По всему телу виднелись ярко жёлтые линии, что скорее всего служили укреплённой системой вывода излишек тепла (охлаждением). Голова, будь она человеческой, пряталась внутри тела по уши и нос (шея была где-то внутри, под бронёй). В правой руке крепко сжимался массивный молот с поршневой системой. В левой руке был массивный ростовой [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], по которому бегали всполохи энергии зелёного цвета. Такую махину с какой стороны не бей, всё равно с полметра брони пробивать. Поэтому увидев голема во всей красе задумался каждый:

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] разглядывал область паха. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] заинтересовался шеей. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] настораживал [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] видел систему охлаждения на груди рисунком напоминавшие чашу или вилку. 

После недолгого совещания, план был придуман: с одной стороны влетают в зону боя [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] и [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], отвлекают голема на себя, а с другой стороны нападают [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]]. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] даже не пожалел свою бум-палку для выстрела из массивного арбалета гнома. 

Отмашка гнома и… Бой начался.

Первым выстрелил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] из пистолета покрытого рунами разрывными пулями. С раскатистым рёвом, прокатившимся по стенам, пули откусили кусок брони на спине голема и тот зашевелился, расправляя свои плечи. Однако движения стража были плавными, даже медленными. Это постарался [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], накинув “золотую петлю”, причуду света, что сдерживала алчных и корыстолюбивых. Вот только голем сражался не ради денег или славы, а защищал то, что ему дорого. Поэтому петля, не просуществовав и пару секунд, с щелчком лопнула и рассеялась в воздухе. Карман [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] облегчился на золотую монету, которую он обязан уплатить за применение данной причуды.

Второй выстрел - бум-палка покинула арбалет (уже хорошо, уже повезло). Набрав значительную [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]], она ударила голема в грудь и вызвала взрыв. Яркая вспышка, клуб дыма и… обдав жарким потоком воздуха, посох пролетел мимо Клотра, вонзаясь в каменную стену. Гному несказанно повезло дважды:  когда удалось выстрелить снарядом не предназначенным для арбалета и второй раз, когда этот снаряд, создав взрыв от соприкосновения (механизм посоха), отправился в полёт обратно, но чуть-чуть сменил траекторию полёта. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] то ли не осознал всю опасность ситуации, то ли просто чрезмерно храбр. Ни один мускул на лице боевого куба не дрогнул. Всё что сделал [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], это достал болт и перезарядил арбалет. 

[[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] вспоминал ругательства на разных языках, осознавая выброшенный золотой. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] снова спустил курок, снова отгрызая часть брони на груди. А в этот же момент пробудился [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], создав своё новейшее творение! Ледяной снаряд в форме мужского детородного органа в остроконечной шляпе на головке! Было уже такое? Нет-нет! Это совсем другое! Другая форма, другой объём, другая глубина… Если Вы не заметили разницы, то Вы ничего не понимаете в… шалостях! 

Шалость прочертила небесно-голубую линию от Спиридона к груди голема, устремляясь в самое сердечко. Стрела амура с грохотом разлетелась на сотню осколков, однако сумела разработать отверстие организованное шотом от гнома. В этот же момент [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] отправил в недра голема свой снаряд. Болт загрохотал где-то внутри цели. 

Всё шло по плану (кроме петли [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]). Однако голем, как ни в чём не бывало, расправил свои плечи, развернулся в сторону [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и перехватил молот. 

\- **Чё смотришь?!.** - возмущённо прокричал [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], всё ещё переживая, что именно на нём план потерпел неудачу. Решив наверстать упущенное, он достал улучшенный кнут и взмахнул, наугад целясь в противника. Но этот неповоротливый и медленный… Вдруг оказался резвым и проворным. Кнут обмотался вокруг ноги стража. Лёгким движением ноги кнут и его владелец были подтянуты ближе, затем щитом по натянутой струне, прошло обезоруживание. Следом резкий рывок и удар щитом наотмашь. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] отправился в полёт, плашмя ударяясь о стену. На какое-то время у стража стало меньше проблем. 

Довольный своим творением, созерцая зияющую дыру в груди голема, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] решил изменить нижние конечности, с помощью магии тьмы, чтобы получить манёвренность. Возможно хотел сам погрузиться в образовавшееся отверстие. 

Голем оценил обстановку: со спины лёгкие покусывания, противник с электрическим кнутом обезврежен, а вот [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] и человек в синем представляли существенную угрозу. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] перезаряжал арбалет. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] что-то колдовал… Взгляд стража сконцентрировался на Спиридоне. На том, что можно назвать лицом, засветились теплообменники, накапливая заряд. Прикинув два плюс два, [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] сообразил, что пора не только делать ноги, но и воспользоваться ими. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] в синем юркнул между ног стража и использовал ещё одну причуду под названием “[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]”. Пламя покрыло мага и яркой вспышкой озарило комнату. Язык пламени ухватил голема за самое сокровенное… Вернее ухватил бы, но там были лишь сочленения ног. 

Особенностью “Ожога протуберанца”, вернее платой за эту причуду служит то, что сам заклинатель тоже подвергается атаке пламени, хоть и в значительно меньшей степени. Охваченный пламенем, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] поспешил отступить за спину голема, тем самым заняв позицию в центре комнаты. Его тело горело, шкворчало, но терпело. Такова плата за то, что ты уподобился звёздам! Стоило бы охладиться, потому Спир решил воплотить ледяные клинки в своих руках. Вот опять [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] решает сражаться в ближнем бою. Уж очень он любит тереться тельцами со своими оппонентами. Тело горит, в руках два куска заострённого льда, а перед ним - создание из металла. Огонь, вода и медные трубы. Уж сзади-то Спир умел пристраиваться… С прыжка, вонзил мечи в спину, но соскользнул вниз, не сумев удержать тающий лёд. 

\- **Отходи!** - прокричал [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. Он наконец-то пришёл в себя после полётов от ГолемАирЛайн. Собрав всю волю в кулак, он попытался сотворить что-то такое же гениальное, как это было у Спиридона, но вместо этого всего-лишь получилось скучное копьё закрученное вокруг центральной оси с острой резьбой… Иными словами [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] просто сотворил ледяной бур и выпустил данный снаряд в спину противника. Эффекта этот выстрел возымел куда больше, но вот эстетики и красоты явно не хватало. 

Рассерженный столь низменным искусством (или обилием посторонних предметов сзади), голем резко развернулся вокруг своей оси и отвесил голубому синему магу меткий удар щитом. Если бы [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] не отвлёкся на [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], если бы только не пытался найти вдохновение во всех продолговатых предметах… Сейчас бы продолжал сражение вместе с боевыми товарищами. Но… Нет. Это не про синего мага. Если горишь, то сгорай! По такому принципу жил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]]! Вот он и… полетел. Прочертив полёт по дуге, затем кубарем и волоком по земле, Маг расположился отдыхать. Ему хватило этой оплеухи, чтобы потерять сознание и переломать парочку костей. Даже если его привели бы в чувства, то сражаться бы он всё равно не смог. 

[[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] продолжал свой арт-обстрел из арбалета, способного стрелять подручными средствами. Однако вот что стал замечать низкорослый cтрелок: те куски брони, что были покорёженны в самом начале боя за счёт ядерной палки, магическим образом возвращались к своей первозданной ипостаси. Доподлинно поймать этот момент у гнома не удалось, но факт восстановления голема был зафиксирован. 

\- **Ах ты тварь!** - закричал [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], теряя контроль над собой. Самый разумный и сдержанный тоже имел свой предел. Когда на твоих глазах отправляют боевого товарища на больничную койку, а может и вовсе на тот свет, сложно сохранять самоконтроль. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] рванул вперёд напрягая звони ноги до хруста и жжения. В один миг он оказался возле голема и просто врезался в него всем своим весом и голем отшагнул назад. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] последовал примеру товарища и, подхватив с земли брошенные ледяные клинки, бросил ледяные снаряды в многострадальную промежность. Голем отшагнул ещё раз назад, пошатнулся и резко упал на подкошенный ногах. От резкого перепада температуры, броню голема в паховой области повело и ноги шестиметровой статуи подкосились. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] подбежал к голове и попытался просунуть пистолет под горжет голема, чтобы выстрелить за броню, но голова голема резко крутанулась и пистолет был утерян в недрах существа. 

Тем временем [Клотр]] всё продолжал стрелять, бросать камни, ругаться на гномьем. Совсем отчаявшись, он даже попытался воспользоваться новопреобретёнными кастетами. Однако [[Страж координат.jpg](/img/user/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B8/%D0%93%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%20%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B0/%D0%9A%D0%BB%D0%BE%D1%82%D1%80.md)Страж Координат.png|Страж]] видно обрёл навык чуять угрозу сочленениям и замахал ногами. Гному пришлось отступить. 

[[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] снова достал электрический кнут (успел поднять между атаками) и обвил локтевой сустав голема и пустил снаряд. Голем резко разогнул руку, тем самым оттолкнулся от земли, следом пошла нога, рука, разворот и вот уже голем снова стоит во весь рост, готовый обрушить удар молота, прикрываясь щитом. Однако в замахе голем поднял щит слишком высоко, открывая ноги. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], увидев что кнут сумел пробиться сквозь броню и подействовать на внутренние механизмы, воспользовался магией тьмы, чтобы превратить руки в двух угрей. Вернее в два щупальца, способных генерировать заряд тока. Быстрыми и слаженными движениями, [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и Пива обвили ноги голема и пустили разряд. В итоге - шестиметровая самоходная установка подпрыгнула на месте и полетела плашмя к земле. Под удар должен был попасть гном и единственным способом покинуть зону поражения было покинуть зону сражения. Поэтому гном, отложив очередную яростную атаку на потом, поспешил ретироваться. 

Пока противник лежит, стоило придумать как бы его защиту пробить, тем более, что теперь и спина, и грудь, выглядят не так опасно как раньше. Теперь самовосстановление голема заметили и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] с [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. В этой ситуации главное не опускать руки! Или может стоило отступить и подготовиться получше? Что сейчас может противопоставить отряд Лостим? [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] вспомнил про росток Клауда, мирно болтающийся у него на поясе. 

\- **Давай, малыш! В бой! Залезь ему под броню и оплети все механизмы!** - [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] отпустил росточек и тот сонный и заспанный, шатаясь из стороны в сторону, ухватился за ногу голема, чтобы вскарабкаться наверх. - Верни мне пистолет! - умолял Пива. 

Однако уже в следующую секунду поверженный голем встрепенулся и сбросил с себя Миниклауда. Голем резво подскочил на ноги. [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] снова совершил рывок и попытался толкнуть его, но был остановлен щитом, а в следующий момент, молот с грохотом ударил по земле между Пивомиром и [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. Оба бойца упали на земли теряя сознание. В ушах звон, во рту вкус крови, а перед глазами калейдоскоп из тысячи големов. Вот что сейчас ощущали [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. 

Все враги выведена из строя или находятся за пределами зоны боя. Голем игнорируя недобитых врагов направился к центру арены. В этот момент [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] вернулся в бой, выпуская очередной болт в уже зажившую спину.

\- **Стой! Я отказываюсь сдаваться!** - рычал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]]. 

Голем обратил взгляд на гнома и выпустил луч. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] успел отпрыгнуть, но ударная волна всё же подтолкнула гнома, обжигая пятки и не давая лёгкого приземления. Отплёвывая пыль, вперемешку с маслянистой жидкостью, гном поднялся на ноги и увидел, что позади гнома, еле стоя на ногах, поднимаются [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] и [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]]. 

\- **Да! Давай! Я тут!** - провоцирует гном махину и оглядывается по сторонам: арбалет разряжен, кастеты не показали себя, а чем-то стукнуть противника надо. Тут-то он и замечает посох воткнутый в стену, а рядом стоящего Торбина. - Кинь посох! Сражаться не надо! Просто кинь посох! 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] чувствовал обиду, ведь его соплеменники сейчас просто наблюдали за сражением. Те, кого он считал отправной точкой своей истории - оказались лишь этапом в его становлении.

\- **Держи** - кратко и ёмко ответил Торбин и, вытащив одной рукой посох, метнул Клотру. От удивления, uном даже на секунду замешкался. Неужели есть надежда, что братья-гномы помогут? 

Позади раздались тяжёлые шаги. Голем нависал над гномом с занесённым для удара молотом. 

\- **ПОЛУЧАЙ**! - прокричал [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] и на этот раз бум-палка отправилась в полёт не в качестве болта арбалета, а подобно гранате. Коснувшись груди, раздался взрыв, что покачнул голема. Его молот бухнул в отдалении от гнома. В тот же момент, в спину прилетел удар кнута и щупальца. 

\- **Это ещё не всё!**

Страж быстро оценил обстановку: позади него стоял [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], чуть дальше [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], перед ним [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]]. И все они стояли удобно на одной линии. Голем повторил молниеносный бросок, сработавший с [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] в начале и вот уже голем, вставший на одно колено и прикрывающийся щитом так, что торчат только глаза, готов одним залпом лазера из глаз накрыть сразу всех противников.

Бойцы бросились врассыпную и в последний момент сумели увернуться от атаки. Вот только конечная цель этого рывка была не атака лазером. Голем стоял укрывшись за щитом, что не просто излучал зелёное свечение, как в начале. Щит словно полыхал зелёным пламенем. В пылу боя, концентрируясь на цели “разнести голема в щепки”, бойцы не заметили, когда же щит покрылся пламенем. Быть может в момент выстрела лазером, или чуть раньше, или значительно раньше… 

\- **Аргх!** - от досады и злости, гном прибавил в росте. Снова оглядев окружение, он обнаружил Миниклауда. - **Лови!**

Росток не сопротивлялся, однако был весьма удивлён подобному обращение. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] просто схватил его и бросил в Пивомира. Следом и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], быстро осознав план, бросил росток в голема, стараясь перекинуть через [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], но немного не хватило силы броска. Миниклауд просто повис на щите и силился подтянуться.

Время шло, драгоценные секунды уходили, а у [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], Пивомира и Клотра кончились идеи. Чем бы они не били этого стража, тот всё равно поднимается, восстанавливается и продолжает бой. Чего нельзя сказать про Спиридона, которому явно требуется медицинская помощь. 

\- **Может отступим?** - предложил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. Он не был из трусливых, но не видел интереса в истории, что закончилась на середине. Куда ценнее были жизни живущих. 

\- **Надо оттащить Спиридона!** - сказал [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] и рванул к товарищу [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Обессилен\|Обессилен]], игнорируя голема. 

Страж в этот момент закончил свои приготовления и огонь со щита разбежался по всему телу, а затем погас. Голем поднялся в весь свой рост, чтобы продемонстрировать: жалкие атаки смертных теперь просто воспоминания. На груди ни царапины. Спина без единого отверстия. Даже ткань в районе паха восстановилась. Можно было предположить, что у пятьсот летнего стража есть какой-то механизм регенерации и восстановления. Но чтобы такой фееричный и пафосный - это вряд ли. 

Голем взмахнул молотом, обрушивая его на бегущего [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]], как вдруг искра пробежала в районе плеча и голем вместо удара по земле, отдёрнул резко руку назад. Похоже атаки током не прошли даром и помогли [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] избежать мощного удара, что если не убил бы, то вывел его из боя ударной волной. 

В следующий миг [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] выбежали из круга и лишь на секунду опаздывая, поле боя покинули и [[Персонажи/Архив/(архив) Герри\|(архив) Герри]] с Спиридоном на плечах. Страж остановился, оглядел помещение и вернулся в его центр, чтобы снова принять позу ожидания. 

\- **Будь он проклят…** - выругался Герри.

\- **Согласен** - почти спокойно сказал Пивомир, надеявшийся, что потерянный пистолет удастся вернуть. 

\- **Грааа!!!** - заорал гном и от досады отвесил удар кулаком в стену. Ресурсы были потрачены, раны получены, Спиридон отправлен на больничную койку, а голем - цел и невредим. 

Однако в этой истории были и положительные моменты - пронаблюдав за боем, гномы поверили в способность Лостим победить голема и прониклись большим доверием. 

\- **Мы поможем Вам!** - сказал Торбин. 

  

В следующие сутки залечивались раны и готовился новый план:

- Пивомиру, вместо утраченного пистолета, выдали гномий мушкет, способный использовать пули от предыдущего пистолета и стрелять более точно и метко, но выпускать по одному патрону. 

- Для Клотра собрали за пределами арены для боя установку, используя его же арбалет. За счёт этой установки он мог быстрее перезаряжаться, точнее целиться, но, к сожалению, терял возможность перемещаться. Однако по наблюдению Клотра, голем должен был проявлять к нему минимальный интерес.

- Герри подарили щит, что при столкновении выпускает заряд электричества, преобразуя энергию удара. 

Согласно новому плану, от стража сначала планировалось отделить щит и только потом стараться пробить его броню. Помимо этого - пятеро гномов во главе с Торбином согласились помочь в бою, но только из-за пределов арены. 

Настал новый день.

Настала пора брать реванш…