---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Часть №1 - Лостим/№9 - Попытка номер…/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:44.294+03:00","updated":"2025-09-11T11:59:31.619+03:00"}
---

# №9 - Попытка номер… 
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], в чьей голове застыл образ Спиридона.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] — лежащий на больничной койке и ощущающий таинственную связь с Клотром.
3. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] — [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]]. Полукровка. Получеловек-полупоршень.
4. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] - косплеер Неро из Devil May Cry. 
5. [[Торбин.jpg]] - вековая скала!
6. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] - мастер спорта по киданию гномов.
7. [[Кроко.jpg]] - ???

Прошли сутки подготовки к реваншу. Сколько гневных слов было сказано в адрес этого треклятого голема… Особенно от Спиридона, что заживлял свои переломанные кости и мечтал, чтобы Марта их нашла (не кости, а их компанию). Однако выполнение задачи было превыше всего, а потому, приходилось терпеть и материться. 

Тем временем, до компании дошёл ещё один [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Боец\|Боец]] Лостима. Это был [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]]. Бедный парень оказался в не лучшем положении и пока искал путь из пустыни, опустошил все запасы воды и потерял сознание. Его подобрали угли и привели в чувства. Как только [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] вернул себе возможность ходить - отправился по следам Пивомира, Спиридона, [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и Клотра. Дикий и необузданный, он подоспел как раз в тот момент, когда троица готовилась к битве и привнёс небольшую поправку в виде трёх взрывных пакетов. 

Стоит рассказать о том, как [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] получил эти взрывные пакеты. В поисках более эффективного уничтожения противника и реализации своих денежных средств, что он получил за миссию в [[История мира/История/Темноземье\|Темноземье]] (за [[История мира/История/Светлоземье\|Светлоземье]] ему заплатили сущие гроши, что ушли на регулярные расходы), дикий набрёл на лавку “БумАли”. Внутри его ждал большой, грузный парень. Этого же инженера встретил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]], когда он был ещё Плотром. Инженера звали Годфрик и он забрёл в лавку, чтобы найти вдохновение для дальнейших исследований. А тут, вместо вдохновения, ему попался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]].

- Я хочу купить взрывные пакеты! - требовательно сказал лостимовец. 

- Я хочу купить взрывные пакеты! - не менее грозно, сказал Годфрик. Вероятно, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] просто спутал инженера с продавцом. А может просто решил докопаться до первого встречного. 

- Сколько стоят взрывные пакеты? - продолжал пытать незнакомца лостимовец и в воздухе уже запахло дракой. Два крупных дядьки столкнулись грудью и требовали друг от друга товар. Но тут [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] вспомнил про ответственность за свои поступки, которую ему вбивал Гарриот. Вбивал долго и методично. Даже отметина на руке осталась… 

- Так ты не продавец? - задался вопросом [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] и сбавил обороты. 

- Не продавец - тут же успокаиваясь, сказал Годфрик и продолжил рассматривать витрины магазина в поисках искомого. Дикий последовал примеру инженера и тоже стал рассматривать витрины. Там он обнаружил 5 взрывных пакетов, что и нужны ему были. В этот же момент из дальней комнаты показался хозяин лавки: скрюченный, с выбитыми зубами, помятым лицом и глазками-бусинками. Препротивнейший тип и столь же противный голос:

- Да-да, здраВствуйте! Хотите что-то купить? Это прелестно, прелестно… - в дополнение к образу, [[system/Архив/Торговец\|Торговец]] принялся потирать руки. Видно начитавшись детских сказок, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] решил, что этот [[system/Архив/Торговец\|Торговец]] явно не чист на руку. Потому как стоило продавцу назвать цену в 5000 монет за взрывной пакет, как [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] побелел от злости, схватил его за грудки и стал трясти из стороны в сторону, требуя продать ему за 3000 монет. Да, цена была немного завышена и подобные взрывные пакеты продавали обычно за 4500, но 3000 - это себе в убыток. Исходные ресурсы, требуемые для производства, стоили больших денег.

- Спасите! Помогите! Стража!!! - кричал [[system/Архив/Торговец\|Торговец]], опасаясь за свою жизнь, ведь [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] умел быть убедительным. Особенно, когда это касалось жажды крови. Не ровен час, лостимовец мог опозорить свой отряд и отправиться под трибунал, но его вовремя остановил Годфрик.

- Отпусти его. У меня есть предложение… - сказал Годфрик, медленно освобождая торговца от хватки Шлака. 

- Какое предложение?!. - нетерпеливо сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], готовый к драке. Кулаки сжаты, ноздри расширены. Не будь он столь волосат, бородат и покрыт шрамами, больше сошёл за обиженного ребёнка. Однако шрамы и волосяной покров сильно меняют образ. 

- Я могу изучить взрывные пакеты и производить для тебя их по более сниженной цене в 4500 - Годфрик нашёл то, чем хотел заняться в ближайшее время, а именно - изучить алхимические взрывы и попытаться выжать из них всё, что только сможет. 

- Мне нужны взрывные пакеты! - прогремел [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], резко переключившись на торговца по имени Гойлер. Он, бедный, валялся на полу, закрывая голову руками и молился всем богам, о том что хочет жить. - Продай мне за 3000! 

- Постой, грозный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]], ты ведь не хочешь прослыть вором? Он хоть и без семьи, но тоже хочет есть и пить, а ты его разоряешь. 

В этот момент до Шлака дошло, что он преступает рамки дозволенного. Сложно быть диким. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] по этому и ходил обычно вместе с Спиридоном, что брал на себя переговоры, но тут пути друзей разошлись. В то время Спир лечил свою аллергию и проходил [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]] травами. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] задумался, почесал бороду и прикинул монеты в кошельке. 

- Ты же умный, да? - спросил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] рассматривая большие окуляры Годфрика. 

- Смотря что тебе нужно. - отвечал кузнец-инженер. 

- Сможешь сделать для меня бурдюк на груди, что будет собирать мой пот? 

- Странное желание, но идейка есть. 

После некоторого обсуждения, уточнения и переговоров, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], Годфрик и Гойлер пришли к соглашению: 

За 13000 - Годфрик делает “Потное сердце”. 

За 5000 - изучает взрывные пакеты, а так же [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] отдаёт кузнецу пару взрыв-пакетов для изучения. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] купил у Гойлера все 5 гранат за 4500, что оказалось хорошей сделкой для обоих. 

***

  

- Что это? - сомнительно разглядывая мешочки, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]]. 

- Взрывные пакеты! Ты можешь взять один и им выстрелить в голема! И будем БУМ! - объяснил дикий. В этот раз ребята не так долго продумывали план и больше уповали на импровизацию. Ведь прошлый бой их научил “Сколько не планируй, всё равно по одному месту пойдёт”

- Особенно, если за противником не следить! - вмешался в разговор Торбин. - Обмундирование, что мы выдали Вам, стоит больших ресурсов нам! Так что пользуйтесь с осторожностью! Я и пятеро гномов, будем стоять за пределами поля и сдерживать голема при помощи магнофонов. Они ослабят голема, повысив Ваши шансы на успех. 

Шлаку бы после дороги отдохнуть, посидеть, восстановить силы, но… Он самый первый отправился в бой. 

- Вперёд, Второй! - скомандовал дикий и призвал двойника, что схватил подожжённый взрывной пакет и побежал к голему. В этот же момент [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] и [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] начали обстрел голема с двух разных сторон: один спереди, а второй сзади. Пока голем активировался и поднимался, бойцы успели не хило так потрепать его. Даже [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] призвал какой-то столб света, от чего на металле голема остались следы копоти и грязи. При этом луч пробивался сквозь толщу камня в потолке, не нанося её вред. Не иначе как очередная причуда… Пора вести какие-то записи, чтобы фиксировать кто и какими причудами обладает. 

И тут начался настоящий театр, так как боем сложно назвать это избиение, пусть долгое и упорное. Голем успел совершить всего один рывок, чтобы с размаху вмазать по земле между Шлаком и Пивомиром, как был “посажен на гуслю”. Меткие выстрелами из мушкета, взрывом ещё одного “второго” и точной атаки с установки в исполнении Клотра, нога голема была повреждена. Тут эта махина опустилась на колено и больше не встала. 

Пристальный взгляд голема обратился на Клотра. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] поспешил бросить своё [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|Укрепление]], сорвав основную установку. 

- Хых… - презрительно фыркнул Торбин. 

Так и продолжался дальнейший бой для гнома: перезарядка, выстрел и прыжок в сторону от “пристального взгляда”. Выстрелы знатно трепали голема, даже срубили слой брони, похожий на юбку. Однако почему-то Торбин был явно не доволен поведением молодого гнома. 

Отгадка не заставила себя ждать. Когда вышло так, что [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] и Торбин оказались на одной линии огня, младший как всегда отпрыгнул в сторону. А вот старший…

- Трус! - прокричал вождь гномов и лишь скорчил устрашающую гримассу. Его тело покрылось слоем наноботов, окрашивая цвет кожи в чёрный. Разрушительный луч голема прошёлся по разхрабрившемуся гному, но не нанёс вреда. Торбин лишь издал победный клич и покрылся копотью, теряя одежду, но не решимость. Стоит правда сделать поправки на разность в возрасте, на большее расстояние до голема, но и игнорировать безрассудную храбрость вождя не стоит. 

Но [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] сейчас был увлечён в первую очередь битвой, где каждый вносил вклад в общее дело:

[[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] - всё время рывками толкал голема, не давая тому ни подняться, ни сдвинуться.

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] - выверял каждый свой выстрел, не давая ни одному патрону пропасть за зря. 

[[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] - методично наносил удары один за одном, прогрызая себе путь сквозь [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] голема. 

Кстати, о щите, как раз в этот момент повторялись события прошлого раза. Правда в прошлом бою к этому моменту все были уже на пределе своих возможностей, а [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]] и вовсе потерял сознание. Зелёное пламя щита всё нарастало и вот-вот должно было активироваться, чтобы восстановить раны голема, дав ему возможность перейти в контрнаступление. 

- Настало время для бум-палки! - сказал сам себе [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] и зарядил посох Пивомира вместо болта. Опыт есть, да теперь в его руках не простой арбалет, а специальное устройство (более продуманное в плане устройства). Особенно выручала Клотра быстрая перезарядка за счёт поворотного механизма. 

Выстрел! Сноп искр посыпался на пол, осыпая Шлака. Дикий поспешил отскочить в сторону и еле успел, чтобы не стать прихлопнутым огромным щитом. Дальнейшая судьба голема была решена… теперь, без возможности самовосстановления, вставал лишь вопрос о времени, но победа была гарантирована. 

Видно обрадовавшись победе, [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] утратил бдительность и пропустил очередной “пристальный взгляд” от голема. 

- В сторону! - прокричал [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], призывающий своего двойника, что явно не разбирался в анатомии гномов. Торбин постарался и даже на собственном примере показал: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] силён в защите, а не в уклонении. Но… Спишем всё это на молодость гнома и то, что он сегодня очень много думал о Спиридоне. Его образ буквально застрял в голове боевой тумбочки. Настолько повлияло боевое ранение товарища на некогда самоуверенного гнома. Только в жарком огне закаляется сталь! Только через боль создаётся характер! 

Двойник Шлака закрыл собой гнома. Почти всего. Разрушительный луч прошёлся по пяткам гнома, сжигая одежду. В отличии от Торбина, что отдал приказ наномашинам, ноги молодого, но уже широкого, не были защищены. От чего подошва покрылась мгновенно обуглилась и покрылась волдырями. Сегодня [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] больше бегать не будет. Да и наверно не надо, ведь исход боя предрешён, а трое других бойцов принялись куролесить:

Самым адекватным оказался [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], что просто продолжил методичны осыпать голема ударами, пытаясь пробиться внутрь этой тушки. 

[[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], с помощью своего кнута, ухватился за молот, которым взмахнул голем. Затем пролетел над землёй добрый десяток метров. А после - прибежал обратно. Умей голем говорить, он бы вымолвил что-то типа “Опять ты?”. Вот только отмахнулся, вот только отбросил одного назад, а он уже опять рядом, дак ещё и толкается. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Страж\|Страж]] координат пошатнулся и стал заваливаться на бок. Снова взмах молота и снова [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] ловко уклоняется и цепляется кнутом. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]] даже издал какой-то победный клич. Что-то между блеянием лошади и криком умалишенного (одновременно страшно и смешно). 

И снова всего спустя мгновение, [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] оказывается возле голема. И снова взмах, но на этот раз [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]] встаёт устойчивей и принимает удар на [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], выданный гномами. Парень отлетает назад, а недалеко от него падает увесистый молот голема. Удар тока, что был сгенерирован щитом, заставил стража разжать руку. 

Настала пора Пивомира творить безрассудства! Превратив свои руки в гигантские щупальца, он схватился за молот, взмахнул им и…. Уронил молот на землю, чуть не придавив себя и напугав [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]]. Попытка номер два: взмахом чуть не снёс [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] и Шлака, но по голему ударить не удалось. 

Видно сегодня боги удачи никак не хотели помогать созданию пафосного добивания. 

Тем временем, самый адекватный, заразился духом выпендривания и… Решил заняться гномометанием. Так как [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Клотр\|Клотр]] уже не может передвигаться самостоятельно, но уж очень хочет воспользоваться тем самым взрывным пакетом, что вручил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] при встрече, он согласился на сомнительную авантюру. [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]] постучал себя кулаками в грудь, показал своё накаченное тело и сходу попытался закинуть гнома за верхушку голема. План заключался в том, чтобы [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] закинул в щель между головой и туловищем зажжённый пакетик (туда, где ранее [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] потерял пистолет, также преследуемый образом Спиридона). Но… 

Видно сегодня боги удачи никак не хотели помогать созданию пафосного добивания. 

[[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]] ударился о наплечник голема и медленно стёк вниз, так и не бросив взрывной пакет. Да и фитиль пакета выпал (что несомненно обернулось везением для гнома). 

Голем упал на землю. У него отобрали [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]], отобрали молот… Оставалась лишь одна голова, способная стрелять лазерами. Поэтому [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]], напрягая не только мышцы, но и разум, просто отсёк голову стражу. Всего спустя пару секунд, свет радиаторов погас, а сам голем перестал подавать признаки жизни. 

- А Вы молодцы! - услышали лостимовцы и дружно обернулись на источник звука. Пред ними стоял [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец\|Светлоземец]] с хищным оскалом и угловатой причёской. Глаза словно источали красноватый свет. Мужчина был голым по пояс и совершенно не вписывался в окружение. Никто не мог понять откуда он взял, ведь ещё секунду назад никого и в помине здесь не было. Картину дополнял ещё и тот факт, что гномы, увидев победу над големом, тут же решили закатить пир. При этом на странного парня они никак не обращали внимания. 

- Ты кто? - буркнул [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном\|Гном]], но сейчас его больше волновали обгоревшие пятки. 

- Наблюдатель. Зовите меня Кроко. У Вас принято называть нас “[[История мира/История/Отдельные явления и события/ВсеЗаОдного\|ВсеЗаОдного]]”. Странное [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]. Никогда не понимал причину - парень прошёлся между застывшими от удивление лостимовцами и наклонился к гному. - В Ваших руках сейчас находится судьба сразу четырёх народов и целого мира. - парень пустил воздушный поцелуй и гнома окутал розоватый туман, а когда тот рассеялся, то никаких следов ожогов и в помине не было. 

- Что тебе нужно? - высказался недоверчивый [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Шлак\|Шлак]].

- Мне? Ничего. У меня всё есть. Вопрос звучит… наоборот. Что нужно Вам? Можем обменять Ваши причуды. На деньги, на артефакты, на другие причуды. Я решил дать Вам шанс заинтересовать меня. И, быть может, увеличить Ваши шансы на победу. 

Однако в ответ герои лишь стояли, переминаясь с ноги на ногу, ничего не понимая и не желая. Тогда Кроко просто пожал плечами, назвал их “скучными” и исчез также неожиданно как и появился. 

Бой закончился. Следов ожогов на гноме не осталось, но ноги всё ещё требовали восстановления. Поэтому гному прописали [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]] в виде спирта внутрь и отправили на койку восстанавливаться. Шлаку резко поплохело (сказался долгий путь по пустыне и ресурсоёмкий бой). В итоге он пригубил чистого спирта и отправился на соседнюю с Клотром койку. [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]] осмотрел груду металла, что была раньше големом, прикинул количество потраченных сил и последовал примеру Шлака. Ему тоже “стало плохо” и он отправился отдыхать. Только [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]] продолжал изучение в поисках своего пистолета. 

Шло время. Час, два, три, пять… [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]], весь облившийся потом стремился к своей цели не зная преград. В мыслях он уже тысячу раз пожелал, чтобы пистолет вернулся к нему и даже пару раз пожалел, что не сказал об этом желании Кроку. 

- Чего делаешь? - спросил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Спиридон\|Спиридон]], что уже поднялся с больничной койки. Он успел и проспаться, и нажраться, и снова поспать… И он почему-то чувствовал вину за потерянный Пивомиром пистолет. Поэтому, решил покинуть тёплую кровать и отправился к Пивомиру.

- Внутри него должен быть мой пистолет и, наверно, артефакт. - проговорил [[Персонажи/Герои/Команда Поллитра/Пивомир\|Пивомир]]. Только благодаря его усердию, голем ни на секунду не оставался без присмотра. Хотя, судя по тому, что в комнате больше никого не было, всем остальным было глубоко всё равно на этот артефакт. 

Вдвоём дело пошло быстрее, но металл ворочить - это не писюны продавать. Так что дел предстояло ещё много.