---
{"dg-publish":true,"permalink":"/istoriya-mira/letopis/dva-izgoya/1-dva-izgoya-i-derevo-viselnikov/"}
---

№1 - Два изгоя и дерево Висельников
## Действующие лица:
1. [[Анкеты персонажей/Команда Пара-пам-пам/Бишоп\|Бишоп]] — В город изумрудный, он шёл дорогой трудной
2. [[Анкеты персонажей/Команда Пара-пам-пам/Кейлон\|Кейлон]] — Симпатичный парень ждал в лучах солнечной Тьмы
3. ???


Бишоп родился в глубинах подземной деревушки Омск скрытой от солнечного света. Она была расположена недалеко от столицы Бигсити, но при этом там царили свои порядки. Бишоп последний из своей семьи, и его судьба была предопределена с самого рождения.
С ранних лет Бишоп проявлял необычные способности. Он мог вызывать тени, которые танцевали вокруг него. Его мать, мудрая жрица, обучала его искусству магии, а отец, воин, прививал навыки защиты и боевого мастерства. В прошлом родители мальчика служили в Бигсити. 
???
Однако мир Темноземья оказался полон опасностей — конкуренция между родами за власть и ресурсы часто приводила к конфликтам.
???
Однажды, когда Бишопу было всего 15 лет, на их деревню напали враги из соседнего племени. В результате кровопролитной битвы его родители погибли, защищая их поселение. Бишоп остался один, скрывшись в тенях, но с того дня он поклялся отомстить за своих родителей и восстановить утраченные знания своего семейного рода. 
С тех пор Бишоп блуждает по миру, собирая информацию о других родах и их магии. Он изучает древние тексты, общается с духами земли и находит союзников среди тех, кто также страдает от несправедливости.
Бишоп стремится собрать артефакты своего народа и вернуть их утраченные знания. Он хочет создать альянс с другими расами и родами, чтобы противостоять общим врагам и восстановить мир в подземном мире.

Кэйлон появился на свет среди суровых северных земель. В его роду были великие войны и путешественники. <br/>
Однако судьба распорядилась иначе: мальчик оказался ???полукровкой — наполовину человеком северян, наполовину эльфом. <br/>
Его отец Фиоглав (фиолетовая голова, Фио сокращённо) погиб в битве ещё до рождения сына, оставив малыша на попечение матери, дочери лесного народа, чья красота скрывала сердце, полное горечи и ненависти. Северный народ принял потомка война и его мать. Вот только Триш невзлюбила северян, а в особенности - своего собственного сына. Своими волосами необычного, фиолетового цвета, он напоминал своего отца. Того, кто обещал всегда быть рядом, но в итоге...<br/>
Детство Кэйлона было тяжелым испытанием. Каждый раз, отмечая очередной день рождения мальчика, Триш наказывала сына особенно жестоко, оставляя глубокие ожоги на нежной коже спины ребёнка. Эти шрамы были клеймом позора и символом его неполноценности. Раны медленно заживали, образуя болезненные отметины, каждая из которых несла память о страданиях прошлого.<br/>
Несмотря на мучительную боль и унижения, Кэйлон научился держать лицо перед матерью и окружающими. Он прятал слёзы, стараясь улыбаться даже тогда, когда сердце разрывалось от боли. Это стало частью его характера — терпение и умение контролировать эмоции стали основой его силы. Только после ??? трагической ???гибели матери жизнь юноши изменилась навсегда.<br/>
Освобождённый от ежедневных пыток, Кэйлон начал искать своё истинное предназначение. Он отправился в путь, но следы детства остались с ним навсегда. Тело покрытое шрамами, а душа хранит воспоминания о пережитом ужасе. Сможет ли больная душа научиться любить?