---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Гном/","noteIcon":"","created":"2025-07-12T09:55:58.476+03:00","updated":"2026-02-27T12:59:57.456+03:00"}
---


| **Гном**     |                |
| ------------ | -------------- |
| [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] - 21 | 🟩🟩🟩🟩🟩🟩🟩 |

Тратят [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] вместо [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье]] или [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]. Получают повышенный [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]].



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Причуды/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Мои маленькие помощники/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






**Особенность** - Мои маленькие помощники…

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]** - гномы, по сути своей, неживые существа. Вернее существа основанные не на углеводороде, а на кремневодороде. У них нет полового размножения. Гномы плодятся через ковку (они выковывают себе детей из кремния) и передачу части наномашин. То есть - жизнь наномашин для гномов равносильна их собственной жизни, ведь без них гномы просто развалятся, утратив возможность реконструкции. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - гномы питаются не органической пищей (минералы, металл) и горючим топливом (уголь, нефть, спирт).  Они более тяжёлые и не умеют плавать (тонут). Помимо этого, гномы обладают особенностями: 

**Отрицательные моменты:**
- [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]] получает +1 стак.

- [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеление]] получает -1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]]

- [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Оклятие\|Оклятие]] получает -1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]]


**Спорные моменты:**

- [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]] получает +1 стак.

- [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]] получает +1 стак.


**Положительные моменты:**
- [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Увечье\|Увечье]] получает -1 стак.

- [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]] получает -1 стак.
- [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]] получает -1 стак. 
- [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|Укрепление]] получает +1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]]


Данные особенности не влияют на плату причуд. 

Не могут брать архетип: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Вампир\|Вампир]], [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Эхо\|Эхо]] и [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Одержимый\|Одержимый]]. 


</div></div>




<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/Причуды/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Наномашины, сынок!/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




**Навык** - Наномашины, сынок! 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]** - гномы едины с наномашинами. Это часть их тела, подобно бактериям в человеческом теле. Этот симбиоз позволяет реконструировать тело гнома, а также резко укреплять определённые участки тела для защиты. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - гномы получают +2 к [[Причуды/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Защита\|Защита]].

</div></div>
