---
{"dg-publish":true,"permalink":"/system/Архив/Порок/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:48.240+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:15.754+03:00"}
---

`dice: 1d6`
**Порок** - жгучее желание персонажа, с которым он не может совладать. Каждый день [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен удовлетворять грех иначе он получает [[system/Архив/Ненасытность\|ненасытность]]. Если не указан конкретный грех, то он будет случайным из списка:
1 - **Похоть** - желание вступить в половые отношения с кем-либо (одиночная работа не считается). Флирт с персонажем и обнажёнка приводит к ненасытности.
2 - **Чревоугодие** - желание набить свой желудок до отвала (пока не наступит перенасыщение). Вид съедобной пищи приводит к ненасытности.
3 - **Жадность** - желание обогатиться, заработать или украсть денег или драгоценностей. Каждая трата денег или утрата драгоценностей приводит к ненасытности.
4 - **Лень** - желание не тратить свои силы, вести пассивный образ жизни. Физическая нагрузка приводит к ненасытности.
5 - **Гнев** - желание вступить с кем-то в сражение (набить морду). Отказ в драке или игнорирование провокации приводит к ненасытности.
6 - **Зависть** - желание обладать чем-то или кем-то принадлежащим кому-то другому. Вид чужого превосходства приводит к ненасытности.
7 - **Гордыня** - желание ощутить своё превосходство (унизить, оскорбить, ментально уничтожить кого-то) или получить признание (услышать в свой адрес хвалебные речи). Похвала кого-то другого или оскорбление персонажа приводит к ненасытности.

**Для случайного определения** совершается бросок 1д6 и выпавшее значение, будет определять грех. Грех гордыня может быть получен, только если [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] уже обладает выпавшим грехом.
**Для снятия греха** необходимо пройти ритуал очищения в храме. Процедура [[Механика/Экономика/Экономика\|платная]].