---
{"dg-publish":true,"permalink":"/system/Архив/Рассвет/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:54.785+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:08.222+03:00"}
---

**[[system/Архив/Рассвет\|Рассвет]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик, с которым каждый раз при применении причуды с “рассветом” необходимо проделать **следующие действия**:
1. Увеличить значение счётчика на указанную величину.
2. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика рассвета.
3. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] вместо задуманного действия совершает случайное из списка:

`dice: 1d6`

>1. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (ничего не делать)
4. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.

На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] попал в немилость богов (или собственной совести, если он не верующий) и теперь должен совершить действие, дабы умилостивить гневных. 
После совершения действия из списка, показатель [[system/Архив/Рассвет\|зассвета]] снижается на 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если оно было вызвано случайно или на 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], если было совершено добровольно. 

Однако [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может и самостоятельно снижать показатель [[system/Архив/Рассвет\|рассвета]]. Для этого он должен выполнить действие [[Механика/Термины/Механики/Закат\|Закат]].