---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Анкеты персонажей/Команда Пара-пам-пам/Бишоп/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:20.027+03:00","updated":"2025-09-03T16:59:26.603+03:00"}
---

### [Аватар](Бишоп.jpg)
### Характеристики
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Темноземец\|Темноземец]]
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]]
*26 лет*

 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 3
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 8
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 3
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 6
 **[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]**:  4
**[[Механика/Экономика/Экономика\|Монеты]]**: 3.250

### Перки:
1. [[Механика/Персонаж и его анкета/Перки/Крысолов\|Крысолов]]
2. 

### Причуды

| #   |      [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Название\|Название]]       | [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]] |
|:--- |:-----------------------:|:-----------:|
| 1.  |   [[Механика/Причуды/Список/Группа - Тьма/Шаг сквозь тень\|Шаг сквозь тень]]   |      1      |
| 2.  | [[Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Карманное измерение\|Карманное измерение]] |      1      |
| 3.  |    [[Механика/Причуды/Список/Группа - Тьма/Клинки мрака\|Клинки мрака]]     |      2     |


### Для заметок
- Посох в виде трости, внутри которого короткое лезвие (**трость** в виде головы вороны, а в ее глаза вставлены два сапфира).
- **Зелье лечения** - 1 шт.
- **Зелье маны** - 1 шт.
- **Реликвия** "Череп огненного элементаля"
- Паёк на 5 дней.

<details><summary><b>Внешность:</b></summary>
Надета темный, почти черный, кожаный плащ с длинными рукавами, украшенный металлическими заклепками и ремнями. Под плащем виднеется плотная рубаха из грубой ткани, которая плотно облегает тело. На поясе закреплены несколько небольших мешочков, вероятно, с необходимыми для выживания предметами. На ногах высокие кожаные сапоги, которые доходят почти до колен. На голове надет капюшон, который скрывает лицо, оставляя лишь глаза открытыми. Капюшон сделан из плотной ткани, которая защищает от ветра и дождя. Одежда персонажа выполнена в темных тонах, что позволяет ему легко сливаться с окружающей средой и оставаться незамеченным.</details>

<details><summary><b>Предыстория:</b></summary>
Бишоп родился в глубинах подземной деревушки Омск скрытой от солнечного света. Она была расположена недалеко от столицы Бигсити, но при этом там царили свои порядки. Бишоп последний из своей семьи, и его судьба была предопределена с самого рождения.
С ранних лет Бишоп проявлял необычные способности. Он мог вызывать тени, которые танцевали вокруг него. Его мать, мудрая жрица, обучала его искусству магии, а отец, воин, прививал навыки защиты и боевого мастерства. В прошлом родители мальчика служили в Бигсити. <br/>

Однако мир Темноземья оказался полон опасностей — конкуренция между родами за власть и ресурсы часто приводила к конфликтам.
Однажды, когда Бишопу было всего 15 лет, на их деревню напали враги из соседнего племени. В результате кровопролитной битвы его родители погибли, защищая их поселение. Бишоп остался один, скрывшись в тенях, но с того дня он поклялся отомстить за своих родителей и восстановить утраченные знания своего семейного рода. <br/>
С тех пор Бишоп блуждает по миру, собирая информацию о других родах и их магии. Он изучает древние тексты, общается с духами земли и находит союзников среди тех, кто также страдает от несправедливости.<br/>
Бишоп стремится собрать артефакты своего народа и вернуть их утраченные знания. Он хочет создать альянс с другими расами и родами, чтобы противостоять общим врагам и восстановить мир в подземном мире.</details>