---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/История/Отдельные явления и события/ВсеЗаОдного/","noteIcon":"","created":"2026-05-29T21:08:15.473+03:00","updated":"2026-05-29T21:34:54.970+03:00","dg-note-properties":{}}
---

# ВсеЗаОдного

**ВсеЗаОдного** — это особые люди в мире Неземли, обладающие уникальной причудой: они могут забирать и отдавать причуды.

**Кто они такие?**

Это сверхлюди, стоящие вне законов и политики. Между ними действует негласный договор, что сдерживает мир от раскола. Если столь могущественные существа решат начать войну, то маленький мир неЗемли просто развалится и самим же ВсеЗаОдного останется только восседать над пеплом.

Однако не стоит воспринимать всех ВсеЗаОдного как рациональных сверхлюдей. Многие из них корыстны, непредсказуемы и даже сумасбродны. Они, как минимум, обладают своеобразным взглядом на жизнь.  Поэтому повстречав ВсеЗаОдного можно быть готовым как к спасению из самой опасной заварушки, так и понять, что он пришёл просто посмотреть как умирает человек. Они могут выдать задание по спасению маленькой девочки из рук страшного зверя, так и страшного зверя из рук маленькой девочки. Могут просто забрать часть тела в обмен на информацию "Как пройти в библиотеку". Для них это развлечение. Поэтому будьте осторожны в своих желаниях. 

Спасает только то, что их совсем немного. Предположительно не больше 20-ти, но на данный момент известны только:
1. [[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Лесник\|Лесник]] - обитает в лесах Темноземья, вблизи деревни Фьюга.
2. [[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Псина\|Псина]] - глава ЧОП Псы в городе Бигсити в Темноземье. 
3. [[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Кроко\|Кроко]] - странствующий наблюдатель-подстрекатель. 
4. [[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Бизон\|Бизон]] - член совета в городе Нил в Южных землях. 
5. [[Миша\|Миша]] - монах Светлоземья, молчаливый и могучий. 
6. [[Гиена\|Гиена]] - дикая охотница Северных земель. 
7. [[Сова\|Сова]] - водитель двух поездов неЗемли. 

ВсеЗаОдного не известны в широких кругах. Вокруг них всегда находится некая таинственность, путаница и сомнения. Всё связано с тем, что сама по себе причуда "Все за одного", если так можно выразиться, обаладает побочным действием и проявляется у каждого представителя по разному. 

Примеры:

[[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Лесник\|Лесник]] - ***не*былица** - его причуда создаёт некую сказочность происходящего. Люди забывают его, если тот не сделал ничего легендарного прямо на их глазах и с трудом вспоминают подробности о нём. В умах людей лесник предстаёт как персонаж фольклора. Поэтому [[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Лесник\|Лесник]]а проще найти как "мудрого старца, что знает всё", чем как персонажа, обладающего чудовищной силой, способной изменить мир.

[[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Псина\|Псина]] - ***не*людь** - её причуда схожа с кошмаром, что снится в больном бреду. Просто находясь рядом с ней, люди испытывают приступы необъяснимого страха и ужаса, а после - просто забывают её как страшный сон. В голове остаётся лишь размытый образ и ощущение могущества и власти Псины. Поэтому её проще найти как значимую и загадочную личность в Бигсити, чем как богиню. 

[[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Кроко\|Кроко]] - ***не*заметный** - его причуда завязана на том, что он просто незаметный, непримечательный. Не смотря на его необычную внешность, даже в тёмной комнате он будет казаться частью интерьера. Возможно именно поэтому он и стал странствующим наблюдателем, ведь так легко можно наблюдать и оставаться незамеченным. Его видят многие и многие с ним разговаривают, но так как это что-то несущественное, то быстро забывают. Если быть точнее, так работает причуда - люди забывают его, как что-то не важное. 

[[Не игровые персонажи (NPC)/ВсеЗаОдного/Бизон\|Бизон]] - ***не*постижимый** - отупляет, как просмотр коротких видео, доводя до потери когнитивных навыков. Чем дольше происходит общение с ним, тем сильнее и дольше эффект. Самое ироничное, что сам Бизон весьма образован и любит длинные и заумные речи. Вот только его собеседники быстро превращаются в живые овощи и потом помнят лишь то, что какой-то супервумный и супернудный дядя, что-то там сложное рассказывал. 

[[Миша\|Миша]] - ***не*настоящий** - вроде просто крупный мужчина, но почему-то кажется нарисованным, выдуманным. Словно морок, мираж или галлюцинация. Встретившиеся с ним откидывают мысль, как о чём-то выдуманном. Его влияние причуды схоже с лесником, но если небывалость лесника вызывает скорее интерес, то выдуманность Миши скорее ощущается как намеренный обман. Поэтому Миша предпочитает молчать.

[[Гиена\|Гиена]] - ***не*бытие** - саму Гиену помнят, помнят и действия, что она совершала. Особенно хорошо запоминают её безумный вид, ведь в глазах наблюдателя - она прыгает, орёт и скачет, как умалишённая. На самом же деле - она очень любит охоту и сражения. То есть причида Гиены стирает не её саму, а события с ней связанные. Поэтому многие её помнят как "деревенского дурачка, что сражался с молнией". 

[[Сова\|Сова]] - ***не*зримый** - его причуда стирает визуальное восприятие. При взгляде на него перед глазами возникает тьма, пелена, скрывающая и сам образ и его окружение. При этом С**о**ву не забывают. Помнят его имя, голос или события, но ни один из способов не даёт возможность увидеть его внешность. Даже различные камеры видео или фото фиксируют лишь размытое тёмное пятно. А ещё их двое.