---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Магия огня/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:17.814+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:45.817+03:00"}
---

**Навык** - Магия огня

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: расовые бонусы.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: доступна [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|северянам]] на старте игры. Эту причуду нельзя получить стандартным способом. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - тела. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: северяне обладают уникальной магией, которая позволяет им бороться с лютыми холодами. Они способны создавать простейшие огненные снаряды, а также покрывать себя или предметы, к которым прикасаются, огнём. Это не только помогает им согреваться, но и делает их грозными противниками в бою.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** :

**Огненный шар** - нанесение 1[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Причуды/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 2. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5.

**Поток пламени** - нанесение 1[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Причуды/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 3. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1.

**Зачарование предметов** на [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] огнём касанием +1[[dD \|dD ]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]]. [[Причуды/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

**Игромеханически** - северяне для зачарования используют свой пот, что содержит их внутреннюю магию жара. Как только пот прогорает - действие зачарования проходит. 
