---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Создания Тьмы/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:19.006+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:45.864+03:00"}
---

**Особенность** - Создания тьмы.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]** - тени сотканы из [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|тьмы]]. Тени - это те, кто почти стали едины с [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьмой]], но по какой-то причине сумели сохранить рассудок. Они живут в Дальних землях [[История мира/История/Темноземье\|Темноземья]] и сторонятся людей. Однако всегда в тихой деревушке может найтись тот, кто захочет отправиться в приключение. 

Чтобы свободно перемещаться по миру, [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] должна уметь прятаться и скрывать своё происхождение. Вся [[system/new/Неземля\|Неземля]] в курсе, что [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] - это плохо. Поэтому, если секрет тени будет раскрыт поднимется знатная шумиха, что наверняка закончится печально.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень]] обладает артефактом “маска”, что даёт носителю облик человека. Раз за сессию, игрок может сменить внешность персонажа (только лицо).