---
{"dg-publish":true,"permalink":"/НеКартонка/Механики/Действия/Действия/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T11:11:24.528+03:00","updated":"2026-03-09T00:01:48.163+03:00"}
---


**Действия** - это общее название для совершаемых персонажем действий и чаще всего подразумевает использование механики [[НеКартонка/Механики/Характеристики/НеКартонка\|НеКартонка]]. 

**Действия бывают следующими:**


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Механики/Действия/Отпор/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






***О*тпор** - это [[НеКартонка/Механики/Действия/Действия\|действие]], что совершается при выполнении определённого условия или как реакция на действия другого персонажа. Чаще всего подразумевается [[НеКартонка/Механики/Действия/Рубеж\|Рубеж]], [[НеКартонка/Механики/Действия/Уклонение\|Уклонение]] или [[НеКартонка/Механики/Действия/Отражение\|Отражение]]. 

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Механики/Действия/Уклонение/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






***У*клонение** - это [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]] направленный на полное избегание вражеской атаки. Например, уклонение от выстрела или прыжок в укрытие. Для этого необходимо пройти указанную проверку [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|напряжения]] (указана в анкете или называет мастер). В один ход можно совершить лишь 1 [[НеКартонка/Механики/Действия/Действия\|действие]] [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]], но оно может быть направлено сразу против всех противников, если это будет логически объяснено. В этом случае каждый дополнительный противник снижает кол-во кубов на 1 (если персонажа атакуют сразу 2 противников, то игрок кидает на 1 куб меньше). 
Противник может обладать показателем "[[НеКартонка/Механики/Характеристики/Точность\|Точность]]". Данная характеристика определяет значение, которое игрок должен выкинуть хотя бы на одном кубике. 

При **удаче** - хотя бы на одном кубике есть указанное значение - персонаж избегает удар и **может** переместиться на половину своей скорости. 

При **неудаче** - нет кубиков выпавших на указанное значение - персонаж получает урон. По возможности - урон снижается.

При **провале** - кол-во единиц больше кол-ва выпавших успехов - персонаж получает урон и должен пройти проверку на [[НеКартонка/Механики/Действия/Травма\|травму]] (ментальный урон) через [[НеКартонка/Механики/Действия/Рубеж\|Рубеж]].

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Механики/Действия/Рубеж/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






***Р*убеж** - это [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]] направленный на сопротивление пагубному воздействию не наносящему прямой урон. Например: яд, боль, подчинение, обман, иллюзия, запугивание и т.д. В большей степени зависит от одноимённой характеристики персонажа. Игрок может потратить "***м*ану**", чтобы гарантировано избежать негативного воздействия. 

Для успешной защиты, необходимо пройти проверку [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|напряжения]]:
- Силу [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|напряжения]] назначает мастер или указана в анкете.
- Кол-во кубиков определяется характеристикой ***р*убеж**. 
- Источник пагубного воздействия может снижать значение ***р*убежа**. Об этом предупредит мастер. 

</div></div>



<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/НеКартонка/Механики/Действия/Отражение/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">






***О*тражение** - это [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]] направленный на нанесение ответного удара. Для этого необходимо пройти указанную проверку [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|напряжения]] (указана в анкете или называет мастер). В один ход можно совершить лишь 1 [[НеКартонка/Механики/Действия/Действия\|действие]] [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]], но оно может быть направлено сразу против всех противников, если это будет логически объяснено. В этом случае каждый дополнительный противник снижает кол-во кубов на 1 (если персонажа атакуют сразу 2 противников, то игрок кидает на 1 куб меньше). 
Противник может обладать показателем "[[НеКартонка/Механики/Характеристики/Мощь\|Мощь]]". Данная характеристика определяет значение, которое игрок должен выкинуть хотя бы на одном кубике. 

При **удаче** - хотя бы на одном кубике есть указанное значение - персонаж избегает удар и наносит ответный урон. 

При **неудаче** - нет кубиков выпавших на указанное значение - персонаж получает урон, но и сам наносит ответный удар. 

При **провале** - кол-во единиц больше кол-ва выпавших успехов - персонаж получает урон и должен пройти проверку на [[НеКартонка/Механики/Действия/Травма\|травму]] (ментальный урон) через [[НеКартонка/Механики/Действия/Рубеж\|Рубеж]].

</div></div>
