---
{"dg-publish":true,"permalink":"/НеКартонка/Механики/Действия/Уклонение/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T09:57:51.741+03:00","updated":"2026-04-11T13:54:37.361+03:00","dg-note-properties":{"aliases":["изворот","изворота","Изворота","уклонение"]}}
---



***У*клонение** - это [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]] направленный на полное избегание вражеской атаки. Например, уклонение от выстрела или прыжок в укрытие. Для этого необходимо пройти указанную проверку [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность\|напряжения]] (указана в анкете или называет мастер). В один ход можно совершить лишь 1 [[НеКартонка/Механики/Действия/Действия\|действие]] [[НеКартонка/Механики/Действия/Отпор\|отпор]], но оно может быть направлено сразу против всех противников, если это будет логически объяснено. В этом случае каждый дополнительный противник снижает кол-во кубов на 1 (если персонажа атакуют сразу 2 противников, то игрок кидает на 1 куб меньше). 
Противник обладает показателем "[[НеКартонка/Механики/Характеристики/Точность\|Точность]]". Данная характеристика определяет значение, которое игрок должен выкинуть хотя бы на одном кубике. 

При **удаче** - хотя бы на одном кубике есть указанное значение - персонаж избегает удар и **может** переместиться на половину своей скорости. 

При **неудаче** - нет кубиков выпавших на указанное значение - персонаж получает урон. 

При **провале** - кол-во единиц больше кол-ва выпавших успехов - персонаж получает урон и должен пройти проверку на [[НеКартонка/Механики/Действия/Травма\|травму]] (ментальный урон) через [[НеКартонка/Механики/Действия/Рубеж\|Рубеж]].