---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Персонажи/Герои/Команда Изгои/Кейлон/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:19.571+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.717+03:00"}
---

### [Аватар](Кейлон.jpg)
### Характеристики
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Причуды/Термины/Без группы/Полукровка\|Полукровка]]. Хар-ки - [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|Северянин]]. Особенности [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Эльф\|Эльф]]
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Трикстер\|Трикстер]]
*21 год*

 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 5 (+1 за архетип)
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 6
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 3
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 9
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]**: 6
**[[Причуды/Экономика\|Монеты]]**: 6.550

### Перки:
1. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Перки/Крысолов\|Крысолов]]
2. 

### Причуды

| #   |       Название        | Уровень |
|:--- |:---------------------:|:-------:|
| 1.  |   [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Тёплые слова\|Тёплые слова]]    |    2    |
| 2.  |   [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Мастерство/Рука мастера\|Рука мастера]]    |    1    |
| 3.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Лёд/Морозная паутина\|Морозная паутина]]  |    1    |
| 4.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]] |    1    |
| 5.  |    [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Лёд/Ледяной щит\|Ледяной щит]]    |    1    | 


### Для заметок
- Полное имя Кейлон Ворринг.
- Посох пропитанный магией. Его основание выполнено из темного дерева, которое кажется почти живым, с узорами, напоминающими переплетение корней. На вершине посоха находится крупный фиолетовый камень, который излучает мягкое свечение. Камень окружен тонкой металлической оправой
- эльфийский мешок для сбора трав
- лечебные травы
- северный эльфийский чай

<details><summary><b>Внешность:</b></summary>
Надета одежда, которая сочетает в себе элементы северного стиля и эльфийской магии. Верхняя часть одежды представляет собой куртку с меховым воротником, который добавляет тепла и защиты от холода. Куртка выполнена из плотной ткани. На поясе закреплен ремень, который, вероятно, служит для ношения оружия или других необходимых предметов. На ногах у персонажа надеты высокие сапоги, которые также утеплены мехом, что позволяет ему комфортно передвигаться по снегу и льду. Одежда персонажа украшена меховыми элементами, что придает ей особый шарм и подчеркивает его связь с природой и северным народом.</details>

<details><summary><b>Предыстория:</b></summary>
Кэйлон появился на свет среди суровых северных земель. В его роду были великие войны и путешественники. <br/>
Однако судьба распорядилась иначе: мальчик оказался ???полукровкой — наполовину человеком северян, наполовину эльфом. <br/>
Его отец Фиоглав (фиолетовая голова, Фио сокращённо) погиб в битве ещё до рождения сына, оставив малыша на попечение матери, дочери лесного народа, чья красота скрывала сердце, полное горечи и ненависти. Северный народ принял потомка война и его мать. Вот только Триш невзлюбила северян, а в особенности - своего собственного сына. Своими волосами необычного, фиолетового цвета, он напоминал своего отца. Того, кто обещал всегда быть рядом, но в итоге...<br/>
Детство Кэйлона было тяжелым испытанием. Каждый раз, отмечая очередной день рождения мальчика, Триш наказывала сына особенно жестоко, оставляя глубокие ожоги на нежной коже спины ребёнка. Эти шрамы были клеймом позора и символом его неполноценности. Раны медленно заживали, образуя болезненные отметины, каждая из которых несла память о страданиях прошлого.<br/>
Несмотря на мучительную боль и унижения, Кэйлон научился держать лицо перед матерью и окружающими. Он прятал слёзы, стараясь улыбаться даже тогда, когда сердце разрывалось от боли. Это стало частью его характера — терпение и умение контролировать эмоции стали основой его силы. Только после ??? трагической ???гибели матери жизнь юноши изменилась навсегда.<br/>
Освобождённый от ежедневных пыток, Кэйлон начал искать своё истинное предназначение. Он отправился в путь, но следы детства остались с ним навсегда. Тело покрытое шрамами, а душа хранит воспоминания о пережитом ужасе. Сможет ли больная душа научиться любить?</details>