---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Персонажи/Герои/Команда Изгои/Михаил/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:19.915+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.727+03:00"}
---

### [Аватар](Михаил.jpg)
### Характеристики
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Раса\|Раса]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Зверолюд\|Зверолюд]]
**[[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Архетип\|Архетип]]**: [[Причуды/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Воин\|Воин]]


 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]]** - 4
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]** - 9 (в т.ч. +1 за оберег)
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]** - 4 (в т.ч. +1 за оберег)
 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]** - 7 (в т.ч. +1 за оберег)

 **[[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]]**: 4

**[[Причуды/Экономика\|Монеты]]**: 900  

### Перки:
1. [[Причуды/Персонаж и его анкета/Перки/Крысолов\|Крысолов]]
2. 

### Причуды
| #   |          Название          | Уровень |
|:--- |:--------------------------:|:-------:|
| 1.  | [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Таран - оружие героев!\|Таран - оружие героев!]] |    1    |
| 2.  |   [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]    |    1    |
| 3.  |    [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Странник/Оберег странника\|Оберег странника]]    |    1    |
| 4.  |     [[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Пульс пламени\|Пульс пламени]]      |    1    | 


### Для заметок
- Провиант на 2 дня.  
- Кожанная броня с наплечниками.  
- Стальные наручи когти - 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона.
- Набор походный повар (кастрюля, масло, розжиг, зажигалка, парочка приправ и соль).


<details><summary>Предыстория</summary>
<p>Михаил родился в городе но никогда не видел своих родителей. Как жертву некоего сексуального эксперемента его отдали в детдом. Его гнобили за внешний вид и за то что он отличался от других. Захватив кастрюлю с кухни, маленький Миша сбежал. Он шлялся по городу в поиске еды и пропитания и потихоньку стал самостоятельным. В свои 19 лет он уже обшарил все уголки всех больших городов. Ознакомился с разными вкусностями. Успел поработать поваренком в разных заведениях.  </p><p>В городе он засиделся и решил изучить всю неземлю и попробовать на вкус все что только можно.  </p><p>Купив себе хоть какое обмундирование и своровав пару вещичек с кухни он отправился в путь</p>
</details>

