---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Работа/Оргплан/","noteIcon":"","created":"2026-03-27T14:01:33.411+03:00","updated":"2026-03-27T15:08:58.626+03:00","dg-note-properties":{}}
---

# Оглавление
1. [[Работа/Оргплан#Гипотеза\|Гипотеза]]
2. [[Работа/Оргплан#Прототип\|Прототип]]
3. [[Работа/Оргплан#Производство\|Производство]]
4. [[Работа/Оргплан#Сопровождение\|Сопровождение]]
5. [[Работа/Оргплан#Термины\|Термины]]

## Гипотеза
***Задачи***:
    - Текстовое описание гипотезы
    - Анализ рынка / конкурентов
    - Предварительный подсчёт материалов и себестоимости
    - Определение и выделение рабочих процессов

**Итог** - предоставление отчёта содержащего описанную выше информацию.

**Мера** - кол-во отработанных гипотез, объём и развёрнутость отчёта. 

**Одобрение** - согласование методов, бюджета и реализации.

**Отмена** - признание не релевантности предложенной гипотезы.

***Стоимость*:** 
    - заранее оговорённая.
    - не обусловлена трудозатратами (интеллектуальный труд, не измерим мерой усталости или потраченным временем).
    - дополнительные расходы согласуются отдельно. 
    - ориентировочно: 1000 рублей / гипотеза.
    - в случае отмены - работа оплачивается полностью. 

## Прототип
***Задачи***:
    - Создание опытного образца
    - Тестирование
    - Сбор обратной связи
    - Анализ обратной связи

**Итог** - предоставление отчёта содержащего ОС и её анализ. 

**Мера** - кол-во разработанных прототипов, объём и развёрнутость отчёта.

**Одобрение** - получение продукта готового к продаже. 

**Доработка** - выявление ***исправимых*** существенных недостатков.

**Отмена** - выявление **неисправимых** существенных недостатков. 

***Стоимость*:** 
    - опирается на трудозатраты (часы работы), с согласованным дедлайном. 
    - дополнительные расходы оплачивает компания (материалы, доставка, работы иных сотрудников и т.п.). В пределах 2000 - без согласования, с предоставлением чеков или иных подтверждений стоимости. Свыше - после письменного одобрения (запись в чате). 
    - ориентировочно: 300 рублей / час + бонус за досрочное изготовление (оговаривается заранее). 
    - каждый новый прототип оплачивается отдельно, но в рамках потраченного времени на производство. 
    - в случае отмены или доработки - работа оплачивается согласно тарификации (зависит от текущего потраченного времени). 
    - в случае не соблюдения дедлайна, по вине исполнителя, дальнейшее изготовление без оплаты труда. 
    - «*доработка*» (исправимые недостатки) возможна только в рамках согласованного ТЗ. Если недостатки — это изменение ТЗ по инициативе компании, это должно оплачиваться как отдельный этап (или новый прототип)
    
## Производство
***Задачи***:
    - Создание алгоритма (скрипта) изготовления
    - Обучение сотрудников
    - Подбор методов массового производства
    - Изготовление пробной партии

**Итог** - организация автономного производства, наличие документации и пробной партии.

**Мера** - оперативность запуска, полнота скрипта и документации.

**Одобрение** - получение существенной прибыли и необходимость в сопровождении (дальнейшем улучшении, контроле исполнения, оптимизации процессов).

**Отмена** - выявление **неисправимых** существенных недостатков или не релевантности массового производства. 

***Стоимость*:** 
    - почасовая, согласно тарификации основной деятельности. 
    - за составление скрипта и подготовку документации - единоразовая плата заранее оговорённая. *Ориентировочно* - 1000 рублей. 
    - дополнительные расходы оплачивает компания. В пределах 2000 - без согласования, с предоставлением чеков. Свыше - после письменного одобрения. 
    - ориентировочный срок ввода в эксплуатацию - 1 рабочая неделя (5 / 2 по 8 часов + 1 час обед). При необходимости - продление оговаривается отдельно. 

    
## Сопровождение
***Задачи***:
    - Контроль качества выпускаемой продукции
    - Обучение нового персонала
    - Обновление документации
    - Организация каналов сбыта
    - Регулярный анализ конкурентов (1 в месяц)
    - Поиск новых решений и оптимизации

**Мера** - прибыльность направления: в процентном соотношении и в размере прибыли.

**Отмена** - бесприбыльность направления, наличие более выгодной альтернативы при отсутствии возможности совмещения. 

***Стоимость*:** 
    - почасовая, согласно тарификации основной деятельности. 
    - премия за найденные новые решения и оптимизации.


## Термины
**Мера** - показатель, определяющий на сколько хорошо был выполнен тот или иной этап. 

**Отмена** - требующаяся причина для забраковывания данного направления.

**Стоимость** - пометки и положения, касающиеся оплаты труда. 

**Итог (результат этапа)** - материальный или документарный продукт, который исполнитель передает компании (отчет, прототип, пробная партия).
**Одобрение (решение компании)** - подтверждение того, что результат соответствует ожиданиям, и компания готова переходить к следующему этапу.

«***Все результаты интеллектуальной деятельности, созданные в рамках оплаченных этапов, являются собственностью Компании. В случае прекращения сотрудничества Исполнитель обязуется передать весь накопленный массив данных (включая черновики) в течение 3 рабочих дней***»