---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Магия льда/","noteIcon":"","created":"2025-07-12T09:55:51.630+03:00","updated":"2025-07-29T00:24:08.300+03:00"}
---

**Навык** - Магия льда
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группа\|Группа]]**: расовые бонусы.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Контраст\|Контраст]]**: доступна [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|южанам]] на старте игры. Эту причуду нельзя получить стандартным способом. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Причуды/Механики/Огонь и лёд/Иней\|Иней]] тела или трата 1 барьера. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Описание\|Описание]]**: вопреки жаркому климату, [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|южане]] владеют магией льда. Это не только помогает им выживать в экстремальной жаре, но и делает их грозными противниками. Они способны создавать ледяные барьеры, замораживать врагов и даже вызывать ледяные бури посреди пустыни.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]]** : могут создавать простейшие формы из льда на [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|расстоянии]] до 4 метров с прочностью 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]], при этом фигура будет терять 1 прочности в [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|ход]]. Могут выстреливать ледяные снаряды нанося 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] холодом [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|дальность]] 7. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровни]]**: эта причуда не развивается.