---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Магия огня/","noteIcon":"","created":"2025-07-12T09:55:52.591+03:00","updated":"2025-08-02T19:59:04.683+03:00"}
---

**Особенность** - Магия огня
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группа\|Группа]]**: расовые бонусы.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Контраст\|Контраст]]**: доступна [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Северянин\|северянам]] на старте игры. Эту причуду нельзя получить стандартным способом. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Механики/Огонь и лёд/Перегрев\|Перегрев]] тела или 1 барьера. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Описание\|Описание]]**: северяне обладают уникальной магией, которая позволяет им бороться с лютыми холодами. Они способны создавать простейшие огненные снаряды, а также покрывать себя или предметы, к которым прикасаются, огнём. Это не только помогает им согреваться, но и делает их грозными противниками в бою.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]]** :
**Огненный шар** - нанесение 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 7.
**[[Механика/Термины/Механики/Поток\|Поток]] пламени** - нанесение 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Конус\|Конус]] - 3. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 1.
**Зачарование предметов** на [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магический урон]] огнём касанием +1[[dD \|dD ]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|урон]]. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 2 хода.
**Игромеханически** - северяне для зачарования используют свой пот, что содержит их внутреннюю магию жара. Как только пот прогорает - действие зачарования проходит. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровни]]**: эта причуда не развивается.