---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Мои маленькие помощники/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:27.203+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:29.376+03:00"}
---



**Особенность** - Мои маленькие помощники…

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание]]** - гномы, по сути своей, неживые существа. Вернее существа основанные не на углеводороде, а на кремневодороде. У них нет полового размножения. Гномы плодятся через ковку (они выковывают себе детей из кремния) и передачу части наномашин. То есть - жизнь наномашин для гномов равносильна их собственной жизни, ведь без них гномы просто развалятся, утратив возможность реконструкции. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - гномы питаются не органической пищей (минералы, металл) и горючим топливом (уголь, нефть, спирт).  Они более тяжёлые и не умеют плавать (тонут). Помимо этого, гномы обладают особенностями: 

**Отрицательные моменты:**
- [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]] получает +1 стак.

- [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеление]] получает -1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]

- [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Оклятие\|Оклятие]] получает -1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]


**Спорные моменты:**

- [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]] получает +1 стак.

- [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]] получает +1 стак.


**Положительные моменты:**
- [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Увечье\|Увечье]] получает -1 стак.

- [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]] получает -1 стак.
- [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]] получает -1 стак. 
- [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|Укрепление]] получает +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]


Данные особенности не влияют на плату причуд. 

Не могут брать архетип: [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Вампир\|Вампир]], [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Эхо\|Эхо]] и [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Одержимый\|Одержимый]]. 
