---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:21.301+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.153+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Ожог протуберанца**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: Лёд или вода. В условиях повышенной влажности или под воздействием ледяных заклинаний причуда теряет силу.

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 2 - руки. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: При активации причуды пользователь выпускает мощный взрыв огня, который наносит [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] всем врагам вокруг себя. Визуально это выглядит как яркая вспышка пламени, вырывающаяся из рук пользователя и охватывающая всё вокруг. Руки пользователя на мгновение загораются, а после взрыва остаются тлеющие искры и дым. Однако сила огня настолько велика, что пользователь тоже страдает от его воздействия — на его коже появляются тлеющие раны или дымящиеся шрамы, которые наносят ему периодический [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]]. Способно уничтожать препятствия. **Огонь поджигает зону поражения.**


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - Взрыв наносит 2[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] в [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 1 метр. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - Взрыв наносит 2[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]]  [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] в [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 2 метра. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - Взрыв наносит 3[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]]  [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] в [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 3 метра. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 