---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Пульс пламени/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:21.627+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.186+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Пульс пламени**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: высокие температуры. Данное заклинание действует эффективнее в холодном окружении и если цель обладает пониженной температурой тела. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - руки. [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 голова на цель. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: Пользователь разгоняет температуру тела цели, ускоряя её метаболизм и движения. Визуально это выглядит так: из рук пользователя вырываются потоки тепла, которые окутывают цель, заставляя её кожу светиться красным светом, а дыхание становится учащённым. Тело цели начинает излучать лёгкий пар, а её движения становятся быстрыми и резкими, как будто она движется в ускоренном времени. Однако такой прилив энергии не проходит бесследно — цель испытывает перегрев, который приводит к потере здоровья. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] наложения состояния - касание. [[Причуды/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - пока [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]] положительный. То есть, если не давать перегреву проходить, то усиление будет постоянным. 


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - цель получает +1 к [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорости]]. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает [[Причуды/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|бонус]] +1 к [[Причуды/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] для действий связанные со скоростью и ловкостью.

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - цель получает +2 к [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорости]]. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает [[Причуды/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|бонус]] +2 к [[Причуды/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] для действий связанные со скоростью и ловкостью.

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - накладывает [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 4 на цель. 