---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Таран - оружие героев!/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T17:44:21.733+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:46.196+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Таран - оружие героев!**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Огонь\|Огонь]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: песок, пустынные местности и зыбучие поверхности (теряет эффективность).

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - ноги. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное действие]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж совершает рывок, разгоняя силу пламени по своим венам и концентрируя её в нижней части тела. В результате ноги способны выйти за пределы своих возможностей, но сильно перегреваются. **Причуда поджигает зону поражения!**


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - совершает рывок на [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|расстояние]] [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] +2. В финальной точке может вместо атаки провести "Взрыв", что наносит 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] огнём. [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 


**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - совершает рывок на [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|расстояние]] [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] +3. В финальной точке может вместо [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Атака\|атаки]] провести "Взрыв", что наносит 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] огнём. Персонаж получает +1 к [[Причуды/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на защиту пока экватор положительный [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 


**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - совершает рывок **способный проходить сквозь противников** на [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|расстояние]] [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] +4 В финальной точке может вместо [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Атака\|атаки]] провести "Взрыв", что наносит 2 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] огнём. Персонаж получает +2 к [[Причуды/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на защиту пока [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]] положительный [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 1. 
На [[Причуды/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
В случае уничтожения [[Причуды/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] взрываются, нанося 1 [[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] смежным целям. 