---
{"dg-publish":true,"permalink":"/История мира/Приключения/Лостим/Лостим - 1/№4 - Чтобы быть едины./","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:44.716+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:13.766+03:00"}
---

# №4 - Чтобы быть едины.
## Действующие лица:
1. [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] - элитный телохранитель Копай-Кидай, которому было поручено охранять Шивока и, если получится, генератор щитов.
2. [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] — предприимчивый [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Южанин\|Южанин]], желающий сколотить состояние на шалостях. 

  

Глен и Гарриот, ведомые тьмой, убежали в Дальние земли. Оставшиеся бойцы зализывали раны и думали как поступить. Марта не могла уйти, так как Шлаку требовалась серьёзная медицинская помощь. Более-менее легко отделался [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]], поэтому Марта поставила его на ноги и пинком отправила в погоню за капитаном и боевым товарищем. Гери тоже хотел рвануть следом, но кто-то должен был охранять [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]], Шивока и Марту. Пройдя не мало боёв вместе, лостимы научились доверять друг-другу и решать вопросы без лишних слов. Сложно объяснить какой логикой руководствовались они, но в итоге вслед за Спиридоном отправился ещё [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]]. Когда Шивок попытался возразить, его успокоил [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], мотивируя это тем, что под куполом им всё равно ничего не угрожает. Только после того как Спир и Пива скрылись из виду, Шивок осознал, что Гери был тяжело ранен, но скрыл это от боевого товарища, чтобы тот не разрывался между и между и доверился. 

Путь Пивомира и Спиридона был не столь долгим. Следы беглецов хорошо читались. Да и воздух стал чище и приятнее. Всё благодаря барьеру. Однако стоило бойцам покинуть зону защиты и в лёгкие ворвался воздух пропитанный тьмой. В груди что-то зашевелилось и заклокотало. 

[[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] лишь стал дышать глубже, а вот [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]]… Он тоже не рассказал всей правды, так как раны от прошлого боя затянулись не полностью. Вот так, преследуя благие намерения, лостимы однажды могли бы просто кануть в небытие. Ведь [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] не столько телом был ранен, как душой. [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] успела отравить его и медленно распространялась по телу. Каждый вдох отравленного воздуха ударял в маленькое пятнышко в районе живота, сотрясая всё тело. Но он шёл. Преодолевал и шёл. Он должен был спасти отца и брата. Пусть названных, но от того не менее близких. 

Что же до Пивомира - в нём проснулись отеческие чувства или может быть просто заиграла совесть. Он необъяснимо чувствовал ответственность за то, что двое подверглись тьме. В голове раз за разом всплывало желание перечеркнуть всю свою прошлую жизнь и из телохранителей переделаться в борца с тьмой. Тем более сейчас, когда появилась технология барьера, загорелся не просто луч надежды, а яркой звездой засияло солнце, пробиваясь сквозь тучи. Неужели закончится нескончаемый цикл смертей? Неужели родители увидят внуков? Может даже правнуков? В городе Копай-Кидай средний прожиточный максимум еле превышает три десятка лет. Среди жителей города, [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] в свои 34 уже считался старцем. 

Примерно через пару часов, в далеке показалась деревня. И это было крайне подозрительно, так как Копай-Кидай был самым дальним городом Темноземья. Дальше только полигоны и смерть. В самом-то городе влияние тьмы было уже критичным, даже не смотря на множество лекарств и прочих ухищрений, которые должны были его сдерживать. Поэтому [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] к деревне стали приближаться медленно и настороженно. Спир покопался среди своих библиотечный знаний в голове и вспомнил одну не серьёзную книжку, написанную от первого лица про путешественника. Он обошёл всю Неземлю, но часто его слова вызывали массу вопросов и сомнений в правдивости. Поэтому Спир воспринимал эту книгу больше как сказку на ночь, чем серьёзное научное произведение. Однако именно на страницах этой книги говорилось о народе, что живёт в Дальних землях Темноземья. Что там живут некто, сумевшие сохранить свой рассудок, не растворившись в Тьме. Их автор Романя, прозвал как “Тени”. Ничего дельного или подробного в книге не говорилось, кроме как предположение о том, что тени и местные животные-тени питаются самой магией, подобно растениям, что поглощают солнце. Так же были и те, кто пожирал более слабых, чтобы самому не поглощать магию из окружения.

- Стой! - скомандовал Пива. До деревни осталось не больше сотни метров, а у входа стояли двое. Их силуэты походили на человеческие, однако само тело покрывала дымка, которая расходилась, подобно пару от разгорячённого тела. Они явно ждали гостей и как только среди сумрака разглядели Пивомира и Спиридона, направились к ним навстречу, поднимая руки вверх, чтобы показать мирные намерения.

- Вы за ними? - спросила [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]] подойдя ближе. Мужчина это был или женщина совершенно не было понятно. Просто [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]]. 

- Да. Где они? - спросил Пива, понимая что вероятность того, что имеют в виду кого-то другого примерно равна нулю. 

- Там. Пойдём. Только оружие спрячьте и не доставайте. Нам не нужны проблемы. - строго, но сдержанно сказала вторая [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]]. Они оба не очень были рады гостям в своём поселении. Но были учтивы и осторожны. А вот прибыв в лечебницу на краю деревни, Спир и Пива встретили сосредоточение ненависти и нетерпимости к ним. Местный лекарь каждым своим движением показывал брезгливость и нежелание даже общаться. Но вот Герриота и Глена он хорошо обработал. 

- Сейчас для них главная беда - это [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]], что распространяется по телу. - смотря куда-то в стену, не желая даже взглядами пересекаться, сказал [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Тень\|Тень]]-лекарь. 

- Есть какое-то средство? Мы можем их вылечить? 

- Вы? Нет. Я могу. Но мне нужно ядро… В вашем языке их называют “[[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]” - сказал лекарь и сплюнул. - В Вашем языке много чего называют просто “[[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]”, совершенно не разделяя, словно всё неугодное - [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]. Всё опасное - [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]. И мы тоже “[[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]”. 

- Скажи мне, как найти эту… Тьму? - не до конца осознавая сказанное, спросил [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]]. 

- Как же Вам объяснить… В нашем языке есть [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]] этой твари. Но наш язык Вы не поймёте и даже не услышите. В Вашем - нет другого слова, описывающую сущность кроме как [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]. Это большая [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] с дымчатой тьмой по всему телу и желеобразной тьмой в основе. Его морда - [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] покрытая светом. Его шерсть-[[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] усыпана мелкими искрами. - лекарь делал над собой огромнейшее усилие, чтобы описать тварь и не очистить желудок от отвращения. 

- Хорошо. Спасибо за [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]. - сказал [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] и осознал как жажда сдавила внутренности. Дышать этим воздухом становилось всё тяжелее и тяжелее. - У вас водички не будет? 

Лекарь презрительно и демонстративно отвернулся. 

- Может спирт? Может подскажете где эта тварь обитает? Сколько у нас есть времени, чтобы спасти ребят? 

Телохранитель продолжал задавать вопросы, но ответом всегда служило презрение и не желание даже дышать одним воздухом. 

- Послушай, чем быстрее мы найдём эту тварь, тем быстрее уберёмся отсюда и заберём этих двоих. 

В тот же момент лекарь вновь сделал усилие над собой и ткнул пальцем на ведро у входа. 

- Только используйте свои кружки. У нас не принято пить из общего чана. 

[[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] сотворил пару ледяных кружек и смотря как жадно Пива пьёт воду, решил последовать примеру. Тем более, что пятно на животе уже стало размером с кулак. Глоток и по телу разлилось приятное тепло и эхом отозвался клокочущих звук внутри. Спир ощутил ещё большую жажду. Ещё кружка и всё повторилось… Ещё кружка и магу пришлось собрать всю волю в кулак, чтобы остановиться. Как каждый глоток воздуха раздувал пятно тьмы, также и каждый глоток воды давал ей сил. 

- У нас мало времени… - пробубнил [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и побрёл наружу. 

Тени не пустили их в деревню и герои понимали почему - местные прятались по домам. На улице были лишь готовые встречать грудью или те, у кого не было выбора. Однако всё ещё оставалось под вопросов пропитание данных существ. Они не возделывали растения (да и в Дальних землях Темноземья росли лишь кусты и трава. Плодоносные растения требовали солнце. Да и традиционных животных не было видно. Тогда-то [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и понял: написанное в книге правда! И эти тени, и те, что были у них подобно животным - питались магией напрямую. Если присмотреться, то воздух наполненных тьмой искривлялся вокруг них. Кусочки тьмы впитывались существами через кожу, тем самым питая их. 

- Я знаю как эту тварь выманить! - похвалялся [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и поспешил в дальние земли. Ни охранники, ни лекарь и никто из прохожих не дали даже примерного расположения Большой. Кто-то боялся, а кто-то брезговал. Однако у них Глен и Гарриот, а значит стоит играть по их правилам. 

Отойдя от деревни на добрые сотню метров, [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] сосредоточился: он прощупал потоки магии, собрал их в пучок и направил в один узел. Дальше требовалось ухватиться и придать форму, наделяя магию свойствами льда. Мана щекотала кончики пальцем, а в груди разливалось пульсирующее тепло. Пара взмахов, пара вдохов - вот что увидел [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]]. А затем - из воздуха возник огромный детородный орган изо льда, истощающий голубоватый свет. Это была приманка для Большой, ведь это концентрации магии. Вкусной, чистой, концентрированной. Это концентрация была видна даже невооруженному глазу. 

Однако твари всё не было. Парни стали вглядываться в бесконечную тьму и тут увидели движение вдалеке. Время таяло и утекало сквозь пальцы, поэтому было решено приманить тварь и устроить ей радушный приём. Сначала спир создал уменьшенную копию своего творения и бросил в сторону твари. Однако силы уже покидали его и, немного не рассчитав, немного потерявшись в пространстве (а может и специально), Спир запустил детородный в затылок Пива. Дядька конечно расстроился, но проявил себя как взрослый и сдержанный: обошёлся добрый матом и пожеланием стать умнее, а затем сам бросил ледяной фонарик своеобразной формы в сторону твари. 

Реакции не последовало. Тогда, идеи стали более сумазбродными: используя последние два деревянных образца, так заботливо разукрашенные Шлаком, с добавлением сушняка из под ног, был разведён костёр. План заключался в том, что тварь живущая в темноте наверняка отреагирует на яркое пламя. 

И план сработал. Большая [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] уже через пару минут мчалась к угощению, перебирая множеством ног по земле. Вот только костёр был совсем не причём. Большой просто потребовалось время, чтобы учуять угощение из концентрата магии. 

- Пива… Вся надежда на тебя… - откашливаясь кровью, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]]. Его силы воли оставалось всё меньше и меньше, а четырёхметровое заклинание стоило дорого. Пятно покрыло весь живот и вот уже где-то за затылком он слышал неразборчивый шёпот. 

[[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] не заставил себя ждать. Телохранитель вскинул пистолет и методично, один за одним, стал стрелять твари прямо в то, что можно было называть головой. Однако тварь даже не замедлилась, словно не ощущая вмешательства в свою целостность. Дыры, что образовывались от выстрела, тут же затягивались обратно. Это то, что видели эти двое. Будь здесь [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Светлоземец\|Светлоземец]], он бы ощутил что тварь страдает, она теряет свои силы, теряет накопленную магию. Каждым выстрелом Пива вырывал кусок дымчатой шкуры твари, ослабляя и замедляя её, но цель Большой был большой. Поглотив его, [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] бы могла вырасти ещё больше. 

- Судя по её морде… - стоя на одной ноге и задыхаясь, сказал [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]], - свет на её лице - это концентрат магии. 

Непосильное усилие и [[Механика/Персонаж и его анкета/Архитипы персонжей/Подробнее/Маг\|Маг]] создал стену изо льда, чтобы прикрыть себя и Пивомира, а затем выпустил из стены ледяное лезвие. Тварь, набравшая [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] и мчащаяся к своему обеду, налетела на преграду и всей тушей прошлась по лезвию. Грохот и хлопки не были похожи на рык или рёв, но явно означали, что твари это не нравится. И вот она уже забывает об угощении и спешит просто сбежать. Но ловушка уже захлопнулась. Выстрел! Осталась последняя пара патронов. Сейчас уже поздно выцеливать какую-то часть тела, иначе тварь уйдёт и… Сама судьба решила разнообразить жизнь стрелка: один патрон застрял в дуле, разорвав его. Однако вторая пуля настигла цель. Тварь споткнулась и завалилась на бок. В тот же момент [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] создал ледяное копьё уже известной формы того самого органа и вонзил в неприкрытый тыл твари, добивая её. Вмиг рассеялась газообразная [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]]. Чуть позже и желеобразная [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] потеряла форму, растеклась и впиталась в землю. От твари осталось только ядро. 

[[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] подхватил Спиридона, который уже не мог идти сам, подхватил и ядро твари и поспешил в деревню. Там охранники даже не дали в этот раз войти в лечебницу. Один забрал шар и отнёс лекарю. Через пару минут, лекарь вышел вместе с Гарриотом и Гленом, которые еле передвигали ноги, но всё же были в своём уме. Чего уже нельзя было сказать про Спира. Он что-то бубнил, закатывал глаза и даже порывался иногда вырваться из хватки телохранителя, но не тут-то было! 

Лекарь молча подошёл к умирающему Спиридону и быстрым выпадом всадил руку в его живот. [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] хотел было ринутся в драку, но вовремя заметил, что чёрное пятно на животе мага словно впитывалось в дымчатую руку лекаря. 

- Зачем же Вам ядро? - спросил телохранитель, осознавая что для лечения оно не нужно.

- Это Ваша плата за спасение - неохотно ответил лекарь и вернулся в лечебницу. 

Все трое, практически верхом на Пивомире, вернулись к машине. 

Раны обработали, душу залечили, задание выполнили. Пора возвращаться домой с победой за наградой за задание. Только теперь их команда лостима пополнилась ещё одним бойцом: Пива решил отправиться вместе с ними. Тем более он понимал, что теперь всё чаще будут задания по освобождению дальних земель. 

Марта, Глен, [[Персонажи/Архив/Герри\|Герри]], Гарриот, [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Спиридон\|Спиридон]] и [[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Шлак\|Шлак]] должны были получить 500.000 монет за это задание, но из жалования вычли стоимость энергетического ядра. Поэтому, после вычета всех общих расходов, каждому досталось лишь по 30.000 монет. Гарриот пытался что-то доказать, но в итоге был вынужден согласиться с таким раскладом дел. Надо быть благодарным, что Шивок обладал связями и сумел выпросить у Ферруса ядро. Такие вещи стоят дорого и просто так не продаются. 

[[Персонажи/Герои/Команда Отморозки/Пивомир\|Пивомир]] за свою работу получил неплохую сумму, но её пришлось потратить на оформление бумаг, починку пистолета, закупку новых патронов и переезд вслед за лостим. После всего этого в кармане осталась жалкая кроха от общего гонорара, но парень ощущал себя свободным и счастливым впервые за долгое время. 

Следующей остановкой лостима были Дальние земли Светлоземья. А если быть точнее - поселение эльфов…