---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Получение и улучшение причуд/","noteIcon":"","created":"2025-07-30T10:44:52.000+03:00","updated":"2025-07-29T23:53:08.278+03:00"}
---

**Причуда** - это навык, получаемый персонажем. Особенность названия связана с [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Вулкан\|историческим происхождением навыка.]] [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Механика\|Механика]] получения и улучшения навыков в Неземле разработана так, чтобы сделать каждого персонажа уникальным, сохраняя при этом простоту и гибкость для игроков. Вот как это работает:

1. **Нечётные [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|уровни]]:**
Каждый нечётный [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]] (включая стартовый) игрок может выбрать навык из [[Механика/Причуды/Таблица причуд\|списка]] или улучшить уже имеющийся. Это позволяет игрокам целенаправленно развивать персонажа в нужном направлении.

2. **Чётные [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|уровни]]**:
На каждом чётном уровне [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает случайный навык. Способ определения случайного навыка может быть выбран мастером:
- Случайный из группы навыков. Для этого совершается бросок 2d6, где 2-11 - указаны в [[Механика/Причуды/Таблица причуд\|таблице]], а 12 - по выбору).
- Решение мастера (мастер сам выбирает навык).

3. **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]] причуды повышается**, если выпадает уже имеющийся навык. Если навык уже полностью прокачан до максимального уровня, и [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] снова должен его улучшить, он получает магму с этим навыком. Магму можно передать другому персонажу, [[Механика/Экономика/Экономика\|продать или обменять]] у [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/ВсеЗаОдного\|ВсеЗаОдного]].
4. **Уровни навыков**:  Большинство навыков имеют 3 базовых уровня, но могут быть исключения с меньшим или большим количеством уровней. 

### Пример использования:

- На 1 уровне игрок выбирает причуду "[[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]" ([[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]] 1).
- На 2 уровне выпадает случайная причуда "[[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Дыхание дракона\|Дыхание дракона]]" ([[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]] 1).
- На 3 уровне игрок улучшает "[[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]" до уровня 2.
- На 4 уровне выпадает уже имеющаяся причуда "[[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]". Её [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]] повышается до 3 (максимальный).
- На 5 уровне снова выбирает "[[Механика/Причуды/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]". Поскольку навык уже на максимальном уровне, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] **[[Механика/Экономика/Экономика\|получает магму]]** с этой причудой.