---
{"dg-publish":true,"permalink":"/НеКартонка/Механики/Характеристики/Сложность/","noteIcon":"","created":"2026-01-29T09:35:42.406+03:00","updated":"2026-03-09T00:36:06.312+03:00"}
---


***С*ложность** - это показатель сложности того или иного действия, применение неКартонки или просто проверка удачи персонажа. Чем больше поставлено на кон - тем сильнее напряжение. Вместе с напряжением растёт и шанс провала, но и награда обещает быть значительно вкуснее. 
{ #b576fe}



>**Сложность бывает:**
**Легко** - что-то, где можно ошибиться, если ты неуклюжий, глупый (необразованный), бесстрашный или физически слабый. Для прохождения такой проверки необходимо иметь характеристику 2+ или выкинуть 3+ значение на кубике. Выкидывание единицы будет означать критический провал. 
**Средне** - это среднестатистическое действие, что не требует особых усилий, но может быть неудачным. Только персонажи натренерованные в этом (имеющие 3+ характеристику) - автоматически проходят данную проверку. 
**Сложно** - это действие, что требует не малой сноровки, навыка и умения. Автоматической проверкой обладают только те персонажи, что находятся за гранью человеческих способностей в данном направлении (обладают 5+ характеристикой). 
**Невероятно** - это действие, что можно назвать "чудом", что не доступно обычным людям. Для данного действия нет исключений и проверку проходят все, а на кубике должно выпасть 6.


За каждый кубик, на котором выпавшее значение равно или больше требуемого, считается "Успех". Достаточно набрать хотя бы один "Успех", чтобы действие удалось, **но!** В данной системе присутствует "Провал", что считается, когда кубик выпал на единицу. **Если количество провалов больше, чем количество успехов - действие считается провальным.**
**Провальное действие** - это действие, что нанесло вред самому персонажу, его союзникам или обратило задуманное действие в обратную сторону. 


#### **Пример:**
Игрок заявляет, что его персонаж воин, обладающий [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Мощь\|Мощь]] 2, совершает размашистый удар по противнику. Обычный удар, ничего особенного и потому мастер выставляет сложность "Обычно", а значит необходим бросок на 4+ значение. Игрок бросает 2 кубика (так как сила равна 2, а это явно действие на силу), и:

2+3 - нет броска с результатом 4, а значит **действие не удалось**.
1+5 - есть результат 4+, но есть и единица. Количество успехов и провалов равное, а значит **действие удалось**

1+3 - нет броска с результатом 4, но есть единица. Количество провалов больше чем успехов, а значит **действие провалилось**


Игрок заявляет, что его персонаж стрелок, обладающий [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Точность\|Точность]] 4, совершает меткий выстрел по движущемуся гоблину в глаз с большого расстояния. Данное действие не просто сложное, а практически невозможное. Поэтому мастер выставляет невероятную сложность, а значит необходим бросок на значение 6. Игрок бросает 4 кубика (так как [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Точность\|Точность]] равна 4, а это явно действие на [[НеКартонка/Механики/Характеристики/Точность\|Точность]]), и:

2+3+4+5 - нет броска с результатом 6, а значит **действие не удалось**.
2+5+6+5 - есть результат 6, а значит **действие удалось**

1+6+4+1 - есть бросок с результатом 6, но есть две единицы. Количество провалов больше чем успехов, а значит **действие провалилось**. 
#### Таблица для Nd6 бросков с вероятностью провала
| **Сложность** | **1 кубик**     | **2 кубика**    | **3 кубика**    | **4 кубика**    | **5 кубиков**   | **6 кубиков**   |
| --------------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- |
| Легко **3+**        | ***67%*** (17%) | **автоуспех**   | **автоуспех**   | **автоуспех**   | **автоуспех**   | **автоуспех**   |
| Средне **4+**        | ***50%*** (17%) | ***75%*** (14%) | **автоуспех**   | **автоуспех**   | **автоуспех**   | **автоуспех**   |
| Сложно **5+**        | ***33%*** (17%) | ***56%*** (20%) | ***70%*** (19%) | ***80%*** (16%) | **автоуспех**   | **автоуспех**   |
| Невероятно **6**        | ***17%*** (17%) | ***31%*** (25%) | ***42%*** (28%) | ***52%*** (29%) | ***60%*** (30%) | ***67%*** (31%) |

