---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Список/Группа - Свет/Помощь солнца/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:23.263+03:00","updated":"2026-02-27T12:59:56.968+03:00"}
---



**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Помощь солнца**

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Свет\|Свет]] 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: темнота (теряет эффективность в тёмных или проклятых местах). 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Причуды/Термины/Статусы/Подробнее/Грёзы\|Грёзы]]: 2. [[Причуды/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж направляет светлую энергию на себя или союзника, восстанавливая [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье]]. Энергия мягко обволакивает цель, затягивая раны и снимая лёгкие недуги. Однако в местах, насыщенных тьмой или проклятиями, эффективность лечения снижается. 

**[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - данная причуда использует механику [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]]


- **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 2[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] цели. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4 метра.

**2 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 3[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] цели и снимает 1 единицу [[Причуды/Термины/Статусы/Статусы\|негативный эффект ]] с цели. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6 метров.

**3 [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - 3[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Причуды/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] цели и 1[[Причуды/Термины/Кубики/dD\|dD]] здоровья в [[Причуды/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 1 метр от цели, а также со всех снимает 2 единицы [[Причуды/Термины/Статусы/Статусы\|негативный эффект ]]. [[Причуды/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 8 метров.