---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Статусы/Стихии/Подробнее/Огонь/","noteIcon":"","created":"2025-09-23T12:19:59.040+03:00","updated":"2025-09-23T20:12:01.510+03:00"}
---

**Огонь** - добавляет 1 ***Х*** [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]] к атаке. 

[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] получают +***Х*** [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|маг. урон]]а. 
Каждый убитый стихией [[Механика/Термины/Статусы/Стихии/Подробнее/Огонь\|Огонь]] [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - взрывается в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]]: ***Х*** и наносит 2 ***Х*** [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|маг. урон]] всем. Урон от взрыва не суммируется. В зоне взрыва остаётся горящая поверхность и существует до конца боя, нанося 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|маг. урон]]а, если на ней завершить [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|передвижение]].

Если в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] атаки есть [[Механика/Термины/Статусы/Статусы\|статус]] от [[Механика/Термины/Статусы/Стихии/Подробнее/Холод\|Холод]]а, то они разрушаются, не зависимо от кол-ва [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|прочности]]. 

Если в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] атаки есть лужи [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]], то они поджигаются, а всем в зоне наносится 1 ***Х*** [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] дополнительно. 

**Огонь** - это стихийное проявление жара и огня. Он сжирает и превращает в пепел. Только истинный [[Механика/Термины/Статусы/Стихии/Подробнее/Металл\|кремень]] сможет противостоять его необузданному голоду. Огонь - это эпичный финал даже самой заурядной пьесы. 