---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Механики/Закат/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:54.770+03:00","updated":"2025-09-02T19:55:15.248+03:00"}
---


**[[Механика/Термины/Механики/Закат\|Закат]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Пустота\|Пустота]], с которым каждый раз при применении причуды с “закатом” необходимо проделать **следующие действия**:


1. Совершить [[Механика/Термины/Кубики/ToL\|ToL]] на применения причуды и сравнить со значением счётчика заката.
2. Если выпавшее значение меньше значения счётчика, [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] вместо задуманного действия совершает случайное из списка:
3. Увеличить значение счётчика на указанную величину.

`dice: 1d7`


1. **Похоть** - персонажа охватывает низменное, похотливое желание здесь и сейчас, сию секунду приступить к совокуплению. Это может быть как союзник, так и противник (даже если это лавовый элементаль или иное воплощение стихии). 
2. **Чревоугодие** - желание набить свой желудок до отвала (пока не наступит перенасыщение). В пищу пойдёт что угодно, даже собственное тело. 
3. **Жадность** - желание обогатиться, заработать или украсть денег или драгоценностей. Любая чужая вещь должна сменить владельца. 
4. **Лень** - желание не тратить свои силы, вести пассивный образ жизни. Вот прямо посреди боя лечь поспать.
5. **Гнев** - желание наброситься на кого-то. Это может быть союзник, противник, мимо проходящий, да даже сам [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]]. 
6. **Зависть** - желание обладать чем-то или кем-то принадлежащим кому-то другому. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] будет нацелен на то, чтобы навредить, помешать, испортить то, что ему не принадлежит. 
7. **Гордыня** - желание ощутить своё превосходство (унизить, оскорбить, ментально уничтожить кого-то) или получить признание (услышать в свой адрес хвалебные речи). "Я и шагу не сделаю, пока мне не исполнят баладу!"


На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритетней решение на основе логики, что подразумевает, что персонажа на краткий миг под контроль взяла [[История мира/Расы и народы Неземли/Отдельные явления и события/Тьма\|Тьма]] и подсадила в голову навязчивую идею (порыв, желание). 

После совершения действия из списка, показатель [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Пустота\|Пустота]] обнуляется.

[[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может и самостоятельно снижать показатель [[Механика/Термины/Негативные эффекты/Пустота\|Пустота]]. Для этого он должен выполнить благочастивое действие из списка: 

1. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (ничего не делать)
4. **[[system/Архив/Бремя\|Бремя]] разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.

