---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Типы урона и лечения/Таблица урона/","noteIcon":"","created":"2025-09-15T22:11:27.189+03:00","updated":"2025-09-17T00:04:33.581+03:00"}
---




| **Тип урона** |         1          |   2    |    3     |
| ------------- |:------------------:|:------:|:--------:|
| Магический    | Оклятие / Магия  |  Эфир  |   Иней   |
| Физический    | Укрепление / Атака | Отрава |   Ожог   |
| Чистый        | Исцеление / Святой |  Рана  | Жизнетик | 
| Мягкий        |     Иссушение      | Грёзы  | Гниение  |



**Магический** - сначала половинный по барьеру. Потом здоровье. Потом удвоенный по щиту.
**Физический** - сначала половинный по щиту. Потом здоровье. Потом удвоенный по барьеру.

**Чистый** - треть урона по здоровью. Потом щит и барьер одновременно. 
**Мягкий** - сначала срезает пустоту, потом барьер, щит и здоровье. 

1. Свет - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Грёзы\|Грёзы]]
2. Тьма - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Пустота\|Пустота]]
3. Огонь  - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]
4. Лёд - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]
5. Земля - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]]
6. Воздух - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Гниение\|Гниение]]
7. Молния - [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]]


1. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Гниение\|Гниение]] - мягкий длительный

2. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Грёзы\|Грёзы]] - прямой мягкий
3. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]] - длительный магический
4. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]] - длительный [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]
5. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]] - отложенный [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]
6. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Пустота\|Пустота]] - длительный [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Чистый урон\|Чистый урон]]
7. [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]] - отложенный магический
8. [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Оклятие\|Оклятие]] - прямой [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]]
9. [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Укрепление\|Укрепление]] - прямой [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]
10. [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|Исцеление]] - прямой чистый 


[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]: 6, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]: 6, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]: 6. 
**Физ. урон. Потребуется 18 урона.** 
**Маг. урон. Потребуется 18 урона.**
**Чистый урон. Потребуется 18 урона.**
*Мягкий урон. Потребуется 32 урона.*
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]: 9, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]: 6, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]: 4. 
*Физ. урон. Потребуется 22 урона.* 
Маг. урон. Потребуется 16 урона.
**Чистый урон. Потребуется 12 урона.**

Мягкий урон. Потребуется 38 урона. 

[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]: 3, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]: 3, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]: 8. 
**Физ. урон. Потребуется 14 урона.** 
**Маг. урон. Потребуется 14 урона.**
*Чистый урон. Потребуется 24 урона.*
Мягкий урон. Потребуется 28 урона. 

[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]: 21, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]: 0, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]: 0. 
Физ. урон. Потребуется 42 урона. 
**Маг. урон. Потребуется 11 урона.**
**Чистый урон. Потребуется 21 урона.**
Мягкий урон. Потребуется 42 урона. 
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]: 0, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]: 21, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]: 0. 
**Физ. урон. Потребуется 11 урона.** 
Маг. урон. Потребуется 42 урона.
**Чистый урон. Потребуется 21 урона.**
Мягкий урон. Потребуется 42 урона. 
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]]: 0, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]]: 0, [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]: 14. 
**Физ. урон. Потребуется 14 урона.** 
**Маг. урон. Потребуется 14 урона.**
Чистый урон. Потребуется 42 урона.
Мягкий урон. Потребуется 28 урона. 

| Щит | Барьер | Здоровье | Физ. урон | Маг. урон | Чистый   | Среднее | Мягкий |
| --- | ------ | -------- | --------- | --------- | -------- | ------- | ------ |
| 6   | 6      | 6        | **🟢11**  | **🟢11**  | **🟢11** | 🟡11    | 🔴19   |
| 9   | 6      | 4        | 🔴13      | 🟡10      | **🟢7**  | 🟢10    | 🔴23   |
| 6   | 9      | 4        | 🟡10      | 🔴13      | **🟢7**  | 🟢10    | 🔴23   |
| 3   | 3      | 8        | **🟢8**   | **🟢8**   | 🟡14     | 🟢10    | 🔴17   |
| 21  | 0      | 0        | 🔴25      | 🟢7       | **🟡11** | 🔴14    | 🔴25   |
| 0   | 21     | 0        | **🟢7**   | 🔴25      | **🟡11** | 🔴14    | 🔴25   |
| 0   | 0      | 14       | **🟢8**   | **🟢8**   | 🔴25     | 🔴14    | 🟡17   |
|     |        |          |    2       |   2        |   2       |   0      |  -6      |

