---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Ассасин/","noteIcon":"","created":"2025-09-11T18:52:06.863+03:00","updated":"2025-09-11T14:07:31.833+03:00"}
---




**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Ассасин**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Мастерство]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: плохое освещение, ветер или нестабильная опора, опьянение. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Поток\|Поток]] +1. [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Отрава\|Отрава]]: 1. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: в бою необходимо не только уметь бить, но и ловко передвигаться. Зная куда ударит противник, достаточно просто не быть в зоне его поражения. Обладатель лёгкого шага порхает по полю боя, чтобы занять наиболее выгодную позицию. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: Причуду необходимо [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|активировать]].  [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - до конца боя.  Персонаж получает **бонус** к [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорости]] и к [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Уклонение\|Уклонение]]. Персонаж может [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|совершить]] "**Рывок**", тем самым потратить [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Поток\|Поток]], чтобы [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|передвинуться дополнительно]]. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - **Бонус** - 1. Трата за **рывок** - 3 потока.

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - **Бонус** - 2. Трата за **рывок** - 2 потока.

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - **Бонус** - 2. Трата за **рывок** - 1 потока.