---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Рука мастера/","noteIcon":"","created":"2025-10-12T10:43:45.318+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:31.044+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Рука мастера**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Мастерство]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: вода, дождь, холод, снег, лёд. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: рука персонажа заменяется на модифицированную (механическую, кибернетическую, мутировавшую, магическую и т.п.),  [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]]: 1 при [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|активации спец. функций]]).

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: рука персонажа не принадлежит ему. Однако по этой же причине она способна самостоятельно выполнять некоторые действия и делать это на мастерском уровне. Вместо самой обычной и банальной руки, персонаж теперь обладает механизированной конечность, магическим воплощением или мутировавшим отростком (на фантазию игрока и одобрение мастера). Эта конечность в обычном режиме просто заменяет стандартную конечность, однако в бою может превращаться в могущественное оружие, способное вести бой самостоятельно. В том числе:


- **Залп** - совершать [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|атаки дальнего боя]], совершая магические всплески, залп лазера, плевки кислотой и т.п. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5. [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] - 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]].
- **Выпад** - превращаться в рассекающий клинок, воплощение стихии, наливаться мышцами и т.п. **Бонус** на действия рукой (влияет [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Поток\|Поток]]). Наносит [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] в ближнем бою.
- **Трюк** - выпускать крюк-кошку, липкое щупальце, магическую цепь и т.п. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4. 
- **прочие** превращения, после согласования с мастером. Замена [[Механика/Экономика\|экипировки]] персонажа. 


**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - рука мастера, помимо своего визуального характера и стихийного источника, ничем не отличается от оригинала. То есть, если раньше персонаж бил мечом, то теперь он бьёт механизированным кулаком или покрывает руку пламенем. Единственное на что это влияет - [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]] заменяется на [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магический]]. Помимо этого, сама рука подразумевает "превращения". Если раньше персонаж должен был с собой носить крюк-кошку и бросать его, то теперь рука сама выстреливает крюк-кошку или превращается в что-то, что по функционалу будет схоже. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - действия, совершённые рукой мастера получают +1 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|удачности]]. Атака рукой мастера наносит +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона.]]. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - действия, совершённые рукой мастера получают +2 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|удачности]]. Атака рукой мастера наносит +2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона.]]

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - персонаж может совершить "Разгон" - действие граничащее с возможным. При этом получить +3 к [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|удачности]], +3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]], получить [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]]: 2 и [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Увечье\|Увечье]]: 2, [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 2 или [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]]: 2 на выбор. 