---
{"dg-publish":true,"permalink":"/mehanika/prichudy/spisok/gruppa-masterstvo/samuraj/"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Название\|Название]]**: **Самурай**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Мастерство]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Контраст\|Контраст]]**: неразумные существа, лишённые эмоций.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Причуды/Механики/Поток\|Поток]] +1. [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] -1. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]. [[Механика/Термины/Кубики/Сложность действия\|Сложность действия]] по умолчанию - 7. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] провоцирует противников атаковать именно его. Есть два варианта применения причуды: массово вокруг себя (крик) и точечно, но на расстоянии (насмешка). В первом случае причуда работает только на [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|миньонов]], а во втором на [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|элиту]]. При этом, стоит уточнить, что [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|элитные противники]] скорее всего будут обладать защитой от ментального воздействия, а значит [[Механика/Термины/Кубики/Сложность действия\|сложность]] будет выше. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - наделяет персонажа мистической способностью провоцировать противников. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 2 для крика. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5 для насмешки. 
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - провокация получает +2 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броску на удачность]]. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 3 для крика. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6 для насмешки. 
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровень]]** - [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может выполнить два [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Контр-действие\|контр-действия]] в один [[Механика/Термины/Без группы/Ход\|Ход]]. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 4 для крика. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 8 для насмешки. 