---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Мастерство/Укротитель/","noteIcon":"","created":"2025-10-20T19:39:20.910+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:31.279+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Укротитель**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Мастерство\|Мастерство]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: большое скопление народа, труднодоступное место, закрытая локация. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**:  [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]]: 1 для призыва или укращения. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]].

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонажу подчиняются [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|малые неразумные существа]], такие как животные, духи, мелкие големы, элементали и так далее. Он способен склонить их на свою сторону и использовать в своих целях. Существо может следовать за персонажем, а может быть “активируемым”, призываемым. Если указание существу не было отдано через призыв, данное указание [[Механика/Термины/Кубики/Сложность действия\|может быть]] неверно понято, искажено или просто проигнорировано существом. 

- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: позволяет приручать существ, в том числе противников во время боя. Существо будет обладать следующими характеристиками:
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]] - от 1 до 3 (+1 за *point*)
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] - от 3 до 6 (+1 за 1 *point*) 
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] - от 2 до 5 (+1 за 1 *point*)
[[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] - от 1 до 3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] (+1 за 1 *point*)
[[Механика/Термины/Кубики/Сложность действия\|Сложность]] приручения - 6 +1 за каждый *point*. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет приручать существ. Существо имеет базовые [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Характеристики\|Характеристики]].

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - существо получает 3 *point* на распределение.

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - существо получает 6 *point* на распределение.