---
{"dg-publish":true,"permalink":"/mehanika/prichudy/spisok/gruppa-strannik/zolotaya-petlya/"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Название\|Название]]**: **Золотая петля**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группа\|Группа]]**: [[Группа причуд Странник\|Странник]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Контраст\|Контраст]]**: самоотверженность, храбрость и бескорыстность цели (теряет эффективность).
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] -1 и драгоценности или деньги на сумму, эквивалентную [[Механика/Экономика/Экономика\|500 монет]]. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Описание\|Описание]]**: персонаж создаёт магическую петлю из золотого света, которая обвивает цель. Петля ограничивает движения цели, снижая её ловкость и [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]], а также наносит небольшой [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|урон]] каждый ход. Однако если цель действует из самоотверженности, храбрости или бескорыстия, петля теряет силу и разрушается. Визуально, для применения золотой петли, персонаж бросает плату в цель и она превращается в петлю.
[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]] - данная причуда по разному действует на миньонов и элиту. Миньоны - лишаются возможности передвижения и получают урона. При этом причуда действует в области. 
На элиту - накладывается периодический урон и снижается скорость. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Уровень\|Уровни]]**:
**1 уровень**:
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Для миньонов]] - блокирует [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|передвижение]]. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] 1. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5.  
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Для элиты]] - снижает  [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]] на 2 и наносит 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 8 [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 2.
**2 уровень**:
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Для миньонов]] - блокирует [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|передвижение]] и наносит 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5.  
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Для элиты]] - снижает  [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]] на 2 и наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 8. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 2.
**3 уровень**
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Для миньонов]] - блокирует [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|передвижение]] и наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] 2. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 5  
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Для элиты]] - снижает  [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|скорость]] на 3 и наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 8. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3.