---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Карманное измерение/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:25.718+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:33.002+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Карманное измерение**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: живые существа. Проникая внутрь карманного измерения разрушают его, что приводит к высвобождению содержимого. Иными словами вор может обокрасть карманное измерение или даже полностью его высвободить.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Фортуна\|Фортуна]]: 1. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] создаёт небольшое карманное измерение, которое служит вместилищем для предметов. На более высоких уровнях причуда позволяет не только хранить, но и использовать содержимое кармана для атак.


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - карманное измерение заменяет рюкзак, позволяя хранить до 10 кг предметов.

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - вместительность увеличивается до размеров телеги (до 500 кг).

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет "выстреливать" определённым содержимым кармана (например, камнями, стрелами или взрывными флаконами) без участия владельца причуды. Требует [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|платы]]. Вместимость хранилища ограничена 5 тоннами и объёмом 1 контейнера, кузова грузовика. Выпущенные снаряды наносят 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] светом.