---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Магия ветра/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:30.790+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:33.056+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Магия ветра**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]]  

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: замкнутые пространства, подземелья, магические купола или устойчивые барьеры. Эффективность падает, если нет доступа к воздуху или движение ограничено.  Смог, дым, туман и прочие загрязнения воздуха также снижают эффективность.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**:  [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Фортуна\|Фортуна]]: 2. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]  

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**:  магия ветра подчиняет потоки воздуха, создавая не только порывы, но и вихри, сбивающие врагов с ног, рассеивающие снаряды или «перехватывающие» звук. Эта сила невидима, но ощущается на коже, срывает слова с губ и вытягивает дыхание из лёгких. Она манипулирует **равновесием, вниманием и ориентацией** врага, делая из странника — **стратегического бойца дальнего контроля**.


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**:

- **Порыв** – отбрасывает врага или союзника на 2 клетки. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 5. 
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - не требует проверки. 
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] - сложность от 7. Зависит от размера и веса.

- **Удушье** - вытягивает воздух из лёгких, блокируя возможность голоса (заклинания, кличи, дыхания и т.п.). [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 3.


**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**:
- **Порыв х2** – отбрасывает врага или союзника от 2 до 3 клеток.. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 6.
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - не требует проверки.
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] - сложность от 7. Зависит от размера и веса.

- **Удушье х2** - вытягивает воздух из лёгких, блокируя возможность голоса (заклинания, кличи, дыхания и т.п.). Наносит 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] ветром. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 4


- **Попутный ветер** – окутывает цель ветряным барьером, что увеличивает [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] цели на 2, и защищает от дистанционных атак, давая +1 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на урон\|броску]]


**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]**:
- **Порыв х3** – отбрасывает врага или союзника от 2 до 4 клеток.. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 7. 
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - не требует проверки. 
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] - сложность от 7. Зависит от размера и веса.

- **Удушье х3** - вытягивает воздух из лёгких, блокируя возможность голоса (заклинания, кличи, дыхания и т.п.). Наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] ветром. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 5.


- **Попутный ветер х2** – окутывает цель ветряным барьером, что увеличивает [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] цели на 3, и защищает от дистанционных атак, давая +2 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на урон\|броску]]


- **Клинок давления** – пронзающий сгусток воздуха: цель получает 3 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического урона]] и накладывает [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Отрава\|Отрава]] х2 на [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]]. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] – 7.