---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Мастер творец/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:24.550+03:00","updated":"2025-09-04T08:06:55.438+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Мастер творец**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: бой, шумное место, боевые условия, стресс, отсутствие оборудования.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: монеты (траты на исследования, проектирование и создание)
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] умеет создавать нечто удивительное и невообразимое. Всё зависит от его воображения и одобрения мастера. Можно создать устройство, что будет воплощать в себе одну из перечисленных причуд или обладать новым свойством, можно улучшить оружие для нанесения большего урона, повышения шанса на удачу или придать новые свойства. Например, творец может создать патроны для пистолета, что вместо урона будут лечить.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: эта [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]] использует [[Механика/Экономика/Экономика\|Экономика]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - позволяет создавать предметы на “привале” в городе. Также созданное можно продать, получив +10% от стоимости, но:
- либо предметы будут куплены другим игроком (цена договорная, деньги “потенциальные”)
- либо за один раз на продажу можно выставлять лишь 3 предмета. Продаются они броском кубиков на удачу по 1 шт. [[Механика/Термины/Кубики/Сложность действия\|Сложность]] броска - 7+:
	- **провал** - предмет продался дешевле, чем создавался (внезапные расходы на содержание, производство, ремонт и т.д.)
	- **плохо** - предмет продался по своей стоимости (наценка была потрачена на содержание, производство, ремонт, зарплату сотрудникам и т.д.)
	- **успех** - предмет был продан с 10% прибылью. 
	- **Крит**! - предмет был продан с 20% прибылью и можно повторить бросок на продажу. 

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|бросок]] на продажу получает [[Механика/Термины/Кубики/Бонус к ToL\|бонус]] +2
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - уменьшает стоимость создания всех предметов на:
	- **провал** - 0%
	- **плохо** - 10%
	- **успех** - 20%
	- **Крит**! - 25%