---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Парламентёр/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:47.975+03:00","updated":"2025-09-04T08:06:55.473+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Парламентёр**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: эмоциональность собеседника, его твердолобость и недалёкость.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: обезоруживание ([[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен быть в мирном состоянии), а также ментальный груз, что негативно сказывается на персонаже (получает [[system/Архив/Бремя\|Бремя]] *тленности*) и может быть снято увеселительными мероприятиями (бордель, бар, храм, выступление, танцы и т.д.). 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] обладает красноречием и навыками убеждения на столь виртуозном уровне, что даже непримиримые враги возьмуться за руки и уйдут в [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Закат\|Закат]] после его речи. Достигается это не только за счёт правильно подобных слов, но и той энергии, той загадочной силе, что источает [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] разговаривая. 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - после объяснения своих действий, мотивации персонажей и точки зрения, мастер назначает [[Механика/Термины/Кубики/Сложность действия\|Сложность действия]], что необходимо выполнить для получения задуманного. Чем абсурднее просьба - тем выше сложность. Причуда позволяет совершать бросок на действие с бонусом и снимает логические ограничения в отношении определённых групп. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает +2 ко всем [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на удачность переговоров, убеждения и общения. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может вести переговоры с любым разумным существом, если знает их язык. 
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] получает +3 ко всем [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|броскам]] на удачность переговоров, убеждения и общения. [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] может вести переговоры с любым разумным существом, даже не зная их языка.
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] способен вести переговоры даже с неразумными существами (птицы, рыба, животные, элементали и т.п.). 