---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Песнь Пустоты/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:22.679+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:33.101+03:00"}
---


**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Песнь Пустоты**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: чем тише окружение - тем слабее эффект причуды и наоборот.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Фортуна\|Фортуна]]: 3. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: при активации причуды вокруг пользователя появляются волны искажённого воздуха, а звуки будто "втягиваются" в него. При выпуске звуковой волны можно увидеть, как воздух вибрирует, а предметы вокруг дрожат или даже разрушаются. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: позволяет пользователю поглощать звуки вокруг себя, создавая зону абсолютной тишины. В этой зоне враги теряют способность координировать свои действия, что снижает их точность и эффективность. Кроме того, пользователь может выпустить накопленную звуковую энергию в виде разрушительной звуковой волны, которая оглушает и наносит [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] **всем** в радиусе действия. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] “зоны тишины” сокращается на 1 каждый [[Механика/Термины/Без группы/Раунд\|Раунд]], вплоть до обнуления. 


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - создаёт зону тишины [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусом]] - 2 метра. Наносит 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона всем в радиусе во время применения.
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] завершая ход в зоне действия причуды, получает [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]]: 2.
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] получают дополнительно 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 


**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - создаёт зону тишины [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусом]] - 3 метра. Наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона всем в радиусе во время применения.
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] завершая ход в зоне действия причуды, получает [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]]: 3.
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] получают дополнительно 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 
За каждого побеждённого противника, получает [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 2. 


**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - создаёт зону тишины [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусом]] - 4 метра. Наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона всем в радиусе во время применения.
[[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] завершая ход в зоне действия причуды, получает [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Эфир\|Эфир]]: 4.
[[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] получают дополнительно 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] урона. 
За каждого побеждённого противника, получает [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 3. 