---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Слуга огня/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:47.741+03:00","updated":"2025-09-04T08:06:55.514+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Слуга огня**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: лёд, дождь, вода. В условиях повышенной влажности или под воздействием водных заклинаний причуда теряет эффективность, а [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] ифрита снижается.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]] -1 и потеря руки. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]] / [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное действие]] / [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное действие]]
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] призывает однорукого огненного ифрита, который сражается на его стороне. Визуально это выглядит так: рука пользователя начинает светиться ярким оранжевым светом, а затем пламя поглощает её, оставляя лишь тлеющий обрубок. Из этого пламени формируется существо из огня и раскалённого камня — ифрит. Его тело пылает, а единственная рука излучает жар, способный расплавить камень. Глаза ифрита горят ярким белым светом. Ифрит умеет метать огненные шары, которые оставляют взрывы и поджигают врагов, а также извергать [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Поток\|Поток]] огня, сжигающий всё на своём пути.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: после призыва ифрита пользователь теряет одну руку. После гибели ифрита или его развеивании, рука снова возвращается пользователю.
**[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Характеристики\|Характеристики]] ифрита:**
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|Уровень]] - 0.
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] - 4.
[[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Скорость\|Скорость]] - 5.
[[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] - 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|магического]] огнём. 
**Причуда** - [[Механика/Персонаж и его анкета/Особенности расы/Магия огня\|Магия огня]]


**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - позволяет призывать ифрита.
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - ифрит получает +2 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на урон\|броскам]] на магию огня. [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] увеличивается до 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]].
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - ифрит получает иммунитет к огню (любому). [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] увеличивается до 6. Позволяет призывать 2 ифрита (теряя 2 руки). [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] увеличивается до 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]].