---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Фазовый сдвиг/","noteIcon":"","created":"2025-09-07T13:19:32.916+03:00","updated":"2025-09-12T18:34:07.961+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Фвзовый переход**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Эфир\|Эфир]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: доступна [[Механика/Персонаж и его анкета/Раса/Подробнее/Древние\|Древним]] на старте игры. Недоступна расам и архетипам, что не обладают барьером. Теряет свою эффективность в истощённых и антимагических местах. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]** - [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Фортуна\|Фортуна]]: 2

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**:  первородная магия — древнее умение создавать и формировать материю из текущей стихии. Стихия меняется после каждого применения, делая эту силу могущественной, но непредсказуемой. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: перед тем, как использовать активную часть навыка, бросается специальный кубик 1d6 или сверяется с таблицей:

1. Огонь
2. Лёд
3. Воздух
4. Земля
5. Свет
6. Тьма

Выпавшее значение определяется стихийное состояние. Данное состояние открывает ему способности соответствующей стихии, а так же даёт +2 к [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]] для [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Защита\|Защита]] против выпавшей стихии. Чтобы бонус на защиту подействовал, необходимо совершить [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|плату]]


**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:
**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет применять способности описанные ниже. 
**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - бросок на стихию совершается с преимуществом (бросаются два кубика и игрок выбирает)
**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - позволяет применить причуду дважды, получив [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Эфир\|Эфир]]: 2 (дополнительный стак состояния)

### Общее правило сотворения:  
   Персонаж создаёт объект из текущей стихии.
   - [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]]: до 6 метров.
   - [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Прочность]] у каждого объекта: 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] (теряет 1 за [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|ход]]).
 - Количество объектов: 1–4 (зависит от [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]], сложность 7).


#### 🔥 Огонь
 **Зачарование**: оружие окутывается пламенем, +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]]  [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] огнём. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

 **Сотворение**: пылающие барьеры, шипы или оружие. Не блокирует передвижение. Контакт наносит 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]] огнём.

 **Снаряд**: огненный шар — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]] (дальность 6). 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - дополнительно 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] огнём.


**Область**: поток пламени ([[Механика/Термины/Без группы/Конус\|конус]] 2) — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]]. 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Ожог\|Ожог]]: 2 - место попадания. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - дополнительно 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] огнём.

---

#### ❄️ Лёд
**Зачарование**: оружие окутывается снежной вьюгой, +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] льдом. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

**Сотворение**: ледяные блоки, копья, замораживающие ловушки. Блокирует передвижение. 

- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывает [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Увечье\|Увечье]]: 2 - ноги. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - блокирует передвижение на 1 ход.


**Снаряд**: ледяная стрела — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]], дальность 8. 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Иней\|Иней]]: 2 - место попадания. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - дополнительно 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] льдом.


**Область**: ледяной взрыв (радиус 1) — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]]
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывает [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Увечье\|Увечье]]: 2 - ноги. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - блокирует передвижение на 1 ход.

   ---

#### ⚡ Воздух (молния)
**Зачарование**: оружие трещит электричеством, +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] молнией. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

**Снаряд**: молния — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Чистый урон\|Чистый урон]] электричеством, [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] 7.

**Область**: грозовой разряд (цепная молния по 3 целям в пределах 3 клеток) — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] электричеством каждому. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 3. 

**Сотворение**: электрическая сеть, статическое облако. Не блокирует передвижение. 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Эфир\|Эфир]]: 2. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] электричеством.

---

#### 🜃 Земля
**Зачарование**: оружие каменеет, +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

**Сотворение**: каменные стены, шипы или платформы. +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] к прочности. Блокирует передвижение. 

**Снаряд**: каменный обломок — 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[физического урона\|физического урона]], дальность 6.

**Область**: землетрясение. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 3 (вокруг себя).

- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывает [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Увечье\|Увечье]]: 2 - ноги. Наносит 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Физический урон\|Физический урон]]

---

#### ☀️ Свет
**Зачарование**: оружие светится, +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

**Сотворение**: зеркальные барьеры, копья света. Не блокирует передвижение. 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Эфир\|Эфир]]: 2. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] светом.
    
**Снаряд**: луч — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]] светом. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] 10, преломляется 2 раза (способно изменять направление)
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Эфир\|Эфир]]: 2. 
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] светом.
    
**Область**: вспышка. [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 2 (вокруг себя). Может ослепить на 1 ход. 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Эфир\|Эфир]]: 2.
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Урон\|Урон]] светом.

---

#### 🌑 Тьма
**Зачарование**: оружие окутано тенями , +1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] тьмой. [[Механика/Термины/Без группы/Длительность\|Длительность]] - 3 хода.

**Сотворение**: тени, щупальца. Блокирует передвижение. Способно атаковать. 
- При **удачной** атаке на [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Отрава\|Отрава]]: 2. 
- При **удачной** атаке на  [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] наносит 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] тьмой и отталкивает на 1 метр.


**Снаряд**: копьё тьмы — 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[магического урона\|магического урона]] тьмой, дальность 8.

- При **удачной** атаке на [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Отрава\|Отрава]]: 2. 
- При **удачной** атаке на  [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] наносит +1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] тьмой. При уничтожении - сотворяет 1 щупальце на его месте. 


**Область**: завеса мрака/ [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|Радиус]] - 2 (вокруг себя). 
- На [[Механика/Термины/Без группы/Элита\|Элита]] накладывается [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Отрава\|Отрава]]: 2.
- Против [[Механика/Термины/Без группы/Миньоны\|Миньоны]] - наносит 2 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Магический урон\|Магический урон]] тьмой. При уничтожении - сотворяет 1 щупальце на его месте. 