---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Странник/Хроники Пилигрима/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:46.414+03:00","updated":"2025-09-04T08:06:55.531+03:00"}
---

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Хроники Пилигрима**
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Странник\|Странник]] 
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: ложь, искажение истории, забвение. В присутствии лжи причуда ослабевает.  
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[system/templates/Персонаж\|Персонаж]] должен вести записи о каждом новом месте или событии. Игрок может заявлять изменение только тех событий, что были им записаны.
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: Странник записывает пережитое в особый журнал или артефакт. Эти записи обретают силу — он может «переписать» реальность, внося правки, как в книгу. Например, «в прошлом здесь был ключ», и ключ появляется.  
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]**: позволяет вносить 1 «правку» в происходящее, ограниченную логикой и памятью персонажа. Требует удачного броска и одобрения мастера.  
**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:
- **1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** – 1 изменение в день, не более 1 предложения.
- **2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** – 2 изменения в день, до 2 предложений, может подделать факт прошлого.
- **3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** – 3 изменения, включая эмоции, мелкие предметы и незначительные события.