---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/НеКартонка/Мусор/","noteIcon":"","created":"2025-12-18T18:06:31.667+03:00","updated":"2026-01-23T13:31:05.280+03:00"}
---

### Мусор — базовые характеристики персонажа

Система персонажа основана на пяти ключевых составляющих:  ***М*ета *У*ровень, *С*остояние, *О*твага и *Р*ука**.  Каждая характеристика напрямую влияет на карточную механику персонажа и определяет его стиль игры. Также есть "**доп. характеристики**", что зависят от основных характеристик и получаются за счёт их повышения. 


#### *М*ета
***М*ета** - это термин для обозначения обладания персонажем чего-то, что может влиять на основной геймплей, но не является его частью. Это относится к связям персонажа, его наследственности, возможно владений или чего-то подобного. Мета прогрессия не равномерна и может не зависеть от текущей прогрессии персонажа. Так, например, один персонаж может с трудом добыть себе мощное оружие, а другой может иметь его уже на старте. О всех подобных "необычностях" записывается в данное поле. 

#### *У*ровень
***У*ровень** — это количество сессий, которые были отыграны за этого персонажа. С ростом уровня персонаж становится сильнее:
- за каждый чётный уровень - персонаж получает новую "неКартонку". 

- за каждые 5 уровней - персонаж получает +1 к СОР-у и доп. характеристик на выбор. 
- за каждые 10 уровней - персонаж получает новую причуду. 


#### *С*остояние
***С*остояние** - это [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|здоровье]]. Однако в отличии от [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|здоровье]], что описано в системе НеЗемля, в НеКартонке уровень здоровья показывает *состояние* персонажа и имеет скорее демонстративный характер. 
Иными словами:
- слабый урон - потеря 1 [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]
- средний урон - потеря 2 [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]
- сильный урон - потеря 3 [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]
Если персонаж обладает более 3 здоровья, значит он более крепкий, чем обычный человек. Обладает какой-то истинной выживаемостью и крепостью, что позволяет переживать даже сильный урон. 

**Доп. характеристики:**
- ***С*корость** - определяет дальность передвижения персонажа. 

- ***С*норовка** - даёт бонус ко всем действиям, связанным с ловкостью. 
- ***С*ила** - даёт бонус ко всем действиям связанным с силой. 


#### *О*твага

***О*твага** — это мана, заряды, очки выносливости и стойкость перед нематериальной угрозой. Отвага одновременно позволяет противостоять ментальным атакам и перезаряжать [[system/Архив/НеКартонки\|НеКартонки]]. Применяя неКартонку, игрок может потратить 1 отваги и не скидывать карту. Второй вариант - когда персонаж подвергается ментальному воздействию и проигрывает сопротивление, он может потратить 1 отваги и избежать воздействия ментальной атаки. 


#### *Р*ука
***Р*ука** — это количество карт, что игрок выбирает из своей колоды в начале сессии. Каждую карту можно применить минимум один раз, а за счёт использования отваги и более раз. В начале каждой сессии - рука набирается заново. 

**Доп. характеристики:**
- ***Р*еакция** - даёт бонус на [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Контр-действие\|Контр-действие]] ([[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Уклонение\|Уклонение]] / [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Защита\|Защита]] / [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Контратака\|Контратака]])
- ***Р*азум** - даёт бонус ко всем действиям связанным с разумом (*знания* / *память* / *мудрость*)
- ***Р*авновесие** - даёт бонус ко всем действиям связанным с равновесием (*стойкость* / *устойчивость* / *сопротивление*)