---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/НеКартонка/УЗОР/","noteIcon":"","created":"2026-01-20T16:06:00.883+03:00","updated":"2026-01-19T21:10:31.984+03:00"}
---

## УЗОР — базовые характеристики персонажа

Система персонажа основана на четырёх ключевых характеристиках:  
***У*ровень, *З*доровье, *О*твага, *Р*ука (УЗОР)**.  

Каждая характеристика напрямую влияет на карточную механику персонажа и определяет его стиль игры.


### Уровень

***У*ровень** — это количество сессий, которые были отыграны за этого персонажа. С ростом уровня персонаж становится сильнее:
- за каждый чётный уровень - персонаж получает новую "неКартонку". 

- за каждые 5 уровней - персонаж получает +1 к ЗОР на выбор. 
- за каждые 10 уровней - персонаж получает новую причуду. 


### Здоровье

***З*доровье** - это [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|здоровье]]. Однако в отличии от [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|здоровье]], что описано в системе НеЗемля, в НеКартонке уровень здоровья показывает состояние персонажа и имеет скорее демонстративный характер. 
Иными словами:
- слабый урон - потеря 1 [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]
- средний урон - потеря 2 [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]
- сильный урон - потеря 3 [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]
Если персонаж обладает более 3 здоровья, значит он более крепкий, чем обычный человек. Обладает какой-то истинной выживаемостью и крепостью, что позволяет переживать даже сильный урон. 


### Отвага

***О*твага** — это мана, заряды, очки выносливости и стойкость перед нематериальной угрозой. Отвага одновременно позволяет противостоять ментальным атакам и перезаряжать [[Механика/НеКартонка/НеКартонки\|НеКартонки]]. Применяя неКартонку, игрок может потратить 1 отваги и не скидывать карту. Второй вариант - когда персонаж подвергается ментальному воздействию и проигрывает сопротивление, он может потратить 1 отваги и избежать воздействия ментальной атаки. 


### Рука

***Р*ука** — это количество карт, что игрок выбирает из своей колоды в начале сессии. Каждую карту можно применить минимум один раз, а за счёт использования отваги и более раз. В начале каждой сессии - рука набирается заново. 