---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Свет/Избранник небес/","noteIcon":"","created":"2025-10-12T10:43:43.991+03:00","updated":"2025-10-20T13:31:32.452+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Избранник небес**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Свет\|Свет]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: порочность, одержимость, яд. Цель должна быть чиста и невинна для максимального эффекта.

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Грёзы\|Грёзы]]: 2. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: с небес нисходит незримая, но ощутимая алая нить. Она связывает вашего персонажа и выбранную цель, соединяя их сердца и души, словно древнее обещание, данное ещё до рождения. Легенда гласит, что красная нить судьбы тянется от пальца каждого человека и ведёт к тому, с кем он связан незримыми узами. Она может путаться и натягиваться, но никогда не рвётся.  

**Избранник небес** же может осознанно вызвать и укрепить эту связь, превращая её в мистический канал силы и защиты. Когда нить загорается, она пульсирует светом при каждом ударе, каждую рану делая общей — и каждое благословение тоже.


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - цель может использовать [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Барьер\|Барьер]], [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Щит\|Щит]] и [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]] применившего причуду. Так же усиления полученные одним персонажем - дублируются и на другого.

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - оба получают [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 3 в момент применения. 

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]]** - избранник небес может [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Обессилен\|привести в чувства]] персонажа, давая ему 1 [[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Статусы/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] и [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Грёзы\|Грёзы]]: 4. Оба получают [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Жизнетик\|Жизнетик]]: 6 в момент применения. 