---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Причуды/Список/Группа - Свет/Помощь солнца/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:46.570+03:00","updated":"2025-09-06T11:25:44.168+03:00"}
---



**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Название\|Название]]**: **Помощь солнца**

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Группа\|Группа]]**: [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Группы причуд/Группа - Свет\|Свет]] 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Контраст\|Контраст]]**: темнота (теряет эффективность в тёмных или проклятых местах). 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Плата (причуда)\|Плата]]**: [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Грёзы\|Грёзы]]: 2. [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное действие]]

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Описание\|Описание]]**: персонаж направляет светлую энергию на себя или союзника, восстанавливая [[Механика/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Здоровье\|Здоровье]]. Энергия мягко обволакивает цель, затягивая раны и снимая лёгкие недуги. Однако в местах, насыщенных тьмой или проклятиями, эффективность лечения снижается. 

**[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]]** - данная причуда использует механику [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Лечение\|Лечение]]


- **[[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровни]]**:

**1 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - 2[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] цели. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 4 метра.

**2 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] цели и снимает 1 единицу [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты\|негативный эффект ]] с цели. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 6 метров.

**3 [[Механика/Причуды/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Уровень\|Уровень]]** - 3[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] [[Механика/Термины/Типы урона и лечения/Подробнее/Исцеление\|исцеления]] цели и 1[[Механика/Термины/Кубики/dD\|dD]] здоровья в [[Механика/Термины/Без группы/Радиус\|радиусе]] 2 метров от цели, а также со всех снимает 2 единицы [[Механика/Термины/Эффекты и статусы/Негативные эффекты\|негативный эффект ]]. [[Механика/Термины/Без группы/Дальность\|Дальность]] - 8 метров.