---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Закат/","noteIcon":"","created":"2025-10-12T10:43:43.996+03:00","updated":"2025-09-24T18:10:43.392+03:00"}
---



**[[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]]** - применение данной причуды может привести к пагубным последствиям (одержимости). Для определения используется счётчик [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Пустота\|Пустота]], с которым каждый раз при применении причуды с “[[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]]” необходимо сравнивать выпавшее значение. 
- Если выпавшее значение больше или равно значению счётчика, то необходимо увеличить значение счётчика на значение [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Закат\|Закат]], а после причуда применяется по [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|обычным правилам]].
- Если выпавшее значение меньше значения счётчика, то персонаж вместо задуманного действия выполняет случайное из списка:


`dice: 1d7`


1. **Похоть** - персонажа охватывает низменное, похотливое желание здесь и сейчас, сию секунду приступить к совокуплению. Это может быть как союзник, так и противник (даже если это лавовый элементаль или иное воплощение стихии). 
2. **Чревоугодие** - желание набить свой желудок до отвала (пока не наступит перенасыщение). В пищу пойдёт что угодно, даже собственное тело. 
3. **Жадность** - желание обогатиться, заработать или украсть денег или драгоценностей. Любая чужая вещь должна сменить владельца. 
4. **Лень** - желание не тратить свои силы, вести пассивный образ жизни. Вот прямо посреди боя лечь поспать.
5. **Гнев** - желание наброситься на кого-то. Это может быть союзник, противник, мимо проходящий, да даже сам персонаж. 
6. **Зависть** - желание обладать чем-то или кем-то принадлежащим кому-то другому. Персонаж будет нацелен на то, чтобы навредить, помешать, испортить то, что ему не принадлежит. 
7. **Гордыня** - желание ощутить своё превосходство (унизить, оскорбить, ментально уничтожить кого-то) или получить признание (услышать в свой адрес хвалебные речи). "Я и шагу не сделаю, пока мне не исполнят баладу!"

Совершаемое действие под влиянием порока должно подразумевать пропуск хода, но мастер может пойти на встречу, если действие будет грамотно вписано в концепт (может со штрафом разрешить действие)


На кого именно будет направлено это внезапное действие решает мастер. Если ему потребуется - руководствуется броском кубика. Однако приоритет решения основывается на основе логики, что подразумевает, что персонажа на краткий миг под контроль взяла [[История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма\|История мира/История/Отдельные явления и события/Тьма]] и подсадила в голову навязчивую идею (порыв, желание). 

После совершения действия из списка, показатель [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Пустота\|пустоты]] обнуляется.

Персонаж может и самостоятельно снижать показатель [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Пустота\|пустоты]]. Для этого он должен выполнить благочестивое действие из списка (потратить [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|основное]] действие): 

1. **Бремя материи** - желание выбросить или отдать какой-то предмет, дабы освободиться от бремени материи. (порча собственного имущества)
2. **Бремя плоти** - желание нанести вред самому себе, дабы освободиться от бремени плоти. (атака по самому себе)
3. **Бремя времени** - желание замереть в потоке (ничего не делать), дабы освободиться от бремени времени. (не совершать ни [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|дополнительное]], ни [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|основное]], ни [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|попутное]] действие)
4. **Бремя разума** - желание слепо следовать судьбе, дабы отказаться от бремени разума. (бросок кубика решает судьбу)
5. **Молитва** - вознесение молитвы божеству. Для этого персонаж должен поклоняться кому-то или чему-то. 
6. **Длань господа** - наказание кого-то за совершенный грех. Для этого этот кто-то должен совершить грех согласно верованию персонажа.

