---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог/","noteIcon":"","created":"2025-08-21T13:47:52.729+03:00","updated":"2025-09-04T14:53:43.364+03:00"}
---



**Ожог** - значительное или даже разрушительное повышение температуры. Накладывается на какую-то область (чаще всего часть тела). Записывается как “[[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: Значение - Часть тела". При **использовании** перегретой части тела - будет наложен дополнительно стак [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1. На самом персонаже [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]] не отображается. Вместо этого подсчитывается "[[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]]", что может быть положительным или отрицательным. Положительный экватор как раз и обозначает перегрев персонажа. Чем больше число, тем больше урона от [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]] получит персонаж. 

**Ожог бывает:**

**Голова** - голос, дыхание, заклинания **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Попутное\|Попутное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Руки** - действия атаки **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])

**Ноги** - передвижение **И** [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие (если оно требует [[Механика/Термины/Кубики/Броски кубиков на удачу\|Броски кубиков на удачу]])


- **Например**:

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]]: 2 - ноги, тогда персонажу нельзя совершать [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Дополнительное\|Дополнительное]] действие или передвигаться в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1. 

> [!check] 
> Если у персонажа [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]]: -1 - руки, тогда персонажу нельзя совершать [[Механика/Термины/Типы действий/Подробнее о типах действий/Основное\|Основное]] действие или атаковать в данном ходу. В противном случае он получит [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Ожог\|Ожог]]: 1. 


- <details><summary><b>Подробнее</b></summary>Получение [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Иней\|Иней]] сдвигает показатель [[Механика/Термины/Статусы/Подробнее/Экватор\|Экватор]] в зависимости от значения:<br/>
Если экватор <b>равен нулю или больше</b> - его значение повышается <b>на 2</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -4</b> - его значение повышается <b>на 3</b>. Иначе,<br/>
если экватор  <b>больше -7</b>- его значение повышается <b>на 4</b>. <br/>

<b>Иначе</b> его значение <b>повышается на 5.</b></details>


**Для упрощения слежения, в базе знаний Obsidian реализован автоматический учёт данного механизма.** 