---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Причуды/О причудах/Получение и улучшение причуд/","noteIcon":"","created":"2025-09-11T18:52:07.099+03:00","updated":"2026-01-29T13:12:45.951+03:00"}
---

**Причуда** - это навык, получаемый персонажем. Особенность названия связана с [[История мира/История/Отдельные явления и события/Вулкан\|историческим происхождением навыка.]] [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Механика\|Механика]] получения и улучшения навыков в Неземле разработана так, чтобы сделать каждого персонажа уникальным, сохраняя при этом простоту и гибкость для игроков. Вот как это работает:

1. **Нечётные уровни:**
Каждый нечётный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|уровень]] (включая стартовый) игрок может выбрать навык из [[Причуды/О причудах/Таблица причуд\|списка]] или улучшить уже имеющийся. Это позволяет игрокам целенаправленно развивать персонажа в нужном направлении.

2. **Чётные уровни]**:
Каждый чётный [[Причуды/Персонаж и его анкета/Характеристики/Подробнее/Уровень\|уровень]] персонаж получает случайный навык. Способ определения случайного навыка может быть выбран мастером:
- Случайный из группы навыков. Для этого совершается бросок 2d6, где 2-11 - указаны в [[Причуды/О причудах/Таблица причуд\|таблице]], а 12 - по выбору.
- Решение мастера (мастер сам выбирает навык).


3. **[[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]] причуды повышается**, если выпадает уже имеющийся навык. Если навык уже полностью прокачан до максимального уровня, и персонаж снова должен его улучшить, он получает магму с этим навыком. Магму можно передать другому персонажу, [[Причуды/Экономика\|продать или обменять]] у [[История мира/История/Отдельные явления и события/ВсеЗаОдного\|ВсеЗаОдного]].
4. **Уровни навыков**:  Большинство навыков имеют 3 базовых уровня, но могут быть исключения с меньшим или большим количеством уровней. 

### Пример использования:

- На 1 уровне игрок выбирает причуду "[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]" ([[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]] 1).
- На 2 уровне выпадает случайная причуда "[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Дыхание дракона\|Дыхание дракона]]" ([[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]] 1).
- На 3 уровне игрок улучшает "[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]" до уровня 2.
- На 4 уровне выпадает уже имеющаяся причуда "[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]". Её [[Причуды/О причудах/Параметры/Подробнее/Параметры причуд/Мощность\|Мощность]] повышается до 3 (максимальный).
- На 5 уровне снова выбирает "[[Причуды/О причудах/Список/Группа - Огонь/Ожог протуберанца\|Ожог протуберанца]]". Поскольку навык уже на максимальном уровне, персонаж **[[Причуды/Экономика\|получает магму]]** с этой причудой.